[SPEAKER_00] Ti si bio dole u Janjevu. Ti si Hrvat. Dođeš ovdje, Pa nisi baš Hrvat. Zadnjih četiri godine sam imala toliko puno angažmana da da sam već mislila. OK, možda više i ne želim pjevati pošto ti nemaš neku glumicu za to.
[SPEAKER_00] Pa kaže Imam, ali neću glumicu ja. Kako ću se ja rasplakati, jer kao u scenariju je bilo kao da ću se rasplakati, kaže Ne brini, Imam ja svoje metode kaže plakat ćeš iz Križa i ovu poruku. Iskreno, dodala sam ju.
[SPEAKER_00] I stvarno je tako bilo. Hipodrom Pola.
[SPEAKER_01] Milijuna ljudi. Ti trudna.
[SPEAKER_00] Off.
[SPEAKER_01] Zapravo mi je fascinantna ta zadnja činjenica ti trudna. Na Hipodromu. Je li te brinulo kako ćeš iz sedla? To mislim?
[SPEAKER_00] Pa lagala bih kad bih rekla da me nije brinulo hoće li se djetetu oštetiti sluh. To su decibeli. Mislim, ja ću ga svakako pitat. Ali ja sam sigurna da on nije imao trudnicu koja je pjevala pred 500 tisuća ljudi.
[SPEAKER_00] Tjedan dana pred hipodrom da se beba spustila. Malo previše. Taj dio koncerta je zamišljen kao ajmo reć, duhovni. Ja to gledam kao određeno poslanje kao neki mir koji se treba spustiti.
[SPEAKER_00] Ja mislim da je to skroman je. Uništi svaku osobu, a posebno majku. I onda gubiš vrijeme na tim. Vidi kako ima čistu posteljinu savršeno. I što Orkana? Isuse, kad sam zadnji put peglao, a majko moja vidio ove interijera kako je lijepo stavila svijeće na stol, a cvijeće.
[SPEAKER_00] A ovo? A ona uspoređivanja. I ja mislim da općenito bit. Roditelj je super moć, ali nije super moć. Zato što, eto, mi smo superheroji. Nego možda zato što imaš neko povjerenje.
[SPEAKER_00] Ja sam se zapravo ostvarila u majčinstvu. Ne zato što sam super mama, nego zato što sam sve talente koje sam ostvarila uz majčinstvo koristila u majčinstvu.
[SPEAKER_01] Bok Ja sam Iva Kraljević. Dobrodošli u podcast. Moja današnja sugovornica je Kornelija Palić, papa Pavla, jedna od sestara Palić, prateća vokalistica, majka četvero djece i supruga, a u današnjem razgovoru dotaknuli smo se zapravo raznoraznih tema od majčinstva, karijere, novih uloga, izazova i
[SPEAKER_01] svega što život nosi. Bio je to vrlo zanimljiv razgovor i nadam se da ćete ostati s nama do kraja.
[SPEAKER_01] Draga Kornelija, dobro mi je došla.
[SPEAKER_00] Hvala još bolje te naučila.
[SPEAKER_01] Kako si.
[SPEAKER_00] Dobro umorno, ali dobro i zahvalno umorno.
[SPEAKER_01] Zbog škole, pretpostavljam koja je tek počela ili od života općenito.
[SPEAKER_00] Od života općenito umorno jer sam evo, imala neprospavanih noći za početak. Ali dobro, to je kad imaš malu bebu kao nešto normalno. Ali škola je krenula. Velike su odgovornosti.
[SPEAKER_00] Puno je tu organizacije, puno je iznenađenja i možda nekih strahova koje podsvjesno negdje skrivamo zbog naše škole.
[SPEAKER_00] I tako, al dobro ide nekako dobro.
[SPEAKER_01] Ne vidite se na licu da je bila neprospavanih noći.
[SPEAKER_00] Lijepo sam se našminkala i.
[SPEAKER_01] Da meni odmah se sjetim kad sam ja imala malu bebu. I onda mi dođe sestra. Ujutro izgledaš umorno. Ah, najgori Anti Kompliment koji žena može dobiti. Ne izgledaš umorno niti ne spava.
[SPEAKER_00] Hvala ti lijepa. Možda zato što su ljudi navikli vidjeti mene umornu. Pa kao to je sad najnormalnije za svoj.
[SPEAKER_01] Imidž umorne mame. Evo jedna onako fora pitanje za početak. Ajde kad bi morala svoj trenutno svoj život, obaveze svoju dinamiku opisati
[SPEAKER_01] u jednoj riječi.
[SPEAKER_00] Ja moram biti lijepa riječ ili može.
[SPEAKER_01] Ajde prvo što ti padne na pamet. Kaos kaosa. A dobro, to je zapravo može biti samo pozitivno i negativno.
[SPEAKER_00] Što sad? Kad sam se vraćala sa šminkanja, ono istrčava s vrećicom i čekaj cipele? Još još. A i
[SPEAKER_00] Valentina me poznaje već jako dugo. Ja kažem, a meni je stalno to tako i kaže ona. Znam, ja već mislim da ti u tome uživaš. I stvarno zapravo
[SPEAKER_00] ja čeznemo i žudim za onim danima kad ću stvarno imati red u životu, ali
[SPEAKER_00] i sigurna sam da će doći do toga, ali zapravo najbolje funkcioniram u kaosu. Jer onda jednostavno valjda u mom mozgu se stvari poslože. Ovo svo ovo i ovo trebaš moraš to.
[SPEAKER_00] Jednostavno, to su ciljevi i nema prostora za tipkanje. A mi žene volimo vertikalu dok ne vidimo.
[SPEAKER_01] Da ima ima ljudi. Ja sam isto jedna od tih kao u kaosu, odnosno kad imam puno obaveza, puno bolje funkcioniram. Možda ti to isto vuče još od škola glazbena škola, a vjerojatno i neki sportovi ovo druženje.
[SPEAKER_01] I sve se nekako stizalo. Ne znam kako kod tebe ja kad sam došla na faks gdje više nisam imala dvije škole, nego samo jednu. Kao da mi je malo počelo
[SPEAKER_01] tlo pod nogama? Bitno je sigurnije. Zato što imam više vremena ne znam ili je to samo.
[SPEAKER_00] S time da imaš više vremena za razmišljanje i to stvarno stvarno zna biti problem kod ljudi kod, pogotovo žena. Ali kad je kaotično. Jednostavno nekako stvari se neke moraju odraditi.
[SPEAKER_00] I ja imam stvarno tu sreću da mi se kao da mi se fokus poboljša i ja to vidim kao stvarno dar jer ne znam kako bih to inače sama sebi sredila. Da. Jednostavno, kao da se fokus centrira bude bolji i stvari koje moraju napraviti koje moram vidjeti i koje moram odraditi.
[SPEAKER_00] Jednostavno. Odradim ih.
[SPEAKER_01] A da kao.
[SPEAKER_00] U vožnji znaš ono kad se voziš 130 na sat ne stigneš vidjeti sve što je oko tebe. Nek vidiš auto ispred tebe i cestu i one trake oznake za punu praznu crtu i to je sve što je važno u ovom trenutku.
[SPEAKER_01] Jel ti momak nekad 130 na sat? A šta je l ti se pomakne nekad sa 130 na sat?
[SPEAKER_00] Misliš u autu? Da.
[SPEAKER_01] Apsolutno ok, jer meni je isto, a kad sam ja suvozač, onda ovako gledam o.
[SPEAKER_00] Pa.
[SPEAKER_01] Govorim Ivanu, a trudim se ne biti. Ako oca stvarno i onda dozira, ja kažem svako peti put kad mi na pamet, padne mu reći da možda malo ok, on vozi. SAD, ako me mama sluša pa ću se zabrinuti.
[SPEAKER_00] 130 je ograničenje brzine 130.
[SPEAKER_01] Km za ženu, pogotovo kad malo pređe ili kad ja se ne osjećam. sigurno ja njemu znam malo, a kad sam ja za volanom
[SPEAKER_01] baš to, koncentriralo se i osiguran si jer je volan u tvojim rukama. No, dobro, ajde prije nego što dođemo na taj, zapravo dio koji mi se veže na majčinstvo. Kako mi majke nekad moramo Handela držati volan u rukama.
[SPEAKER_01] Idem se još malo zadržati na tebi prije nego si bila mama, odnosno puno prije što si htjela biti kad si bila mala?
[SPEAKER_00] Jako dobro pitanje. Baš sam razmišljala o tome. Jučer
[SPEAKER_00] pjevačica, policajka i frizerka tim redom.
[SPEAKER_01] Pjevačica, policajka i frizerka.
[SPEAKER_00] Mislim pjevačica Jesam. Frizerka si moram biti vrlo.
[SPEAKER_01] Policajac gdje si nekad.
[SPEAKER_00] Iako ovo nisam radila sama, a policajka mi je valjda ono
[SPEAKER_00] da čak vjerujem da mi je to neki skriveni talent jer volim onako promatrati
[SPEAKER_00] kao skrivenu stranu priče koja je kao ona vani.
[SPEAKER_01] S te strane. Ja sam mislila da će reći kao red, rad i disciplina.
[SPEAKER_00] Ne, čak to.
[SPEAKER_01] Ne.
[SPEAKER_00] Mislim, možda i to negdje. Volim red, ali funkcioniram u kaosu, pa to baš ne ide jedno s drugim. Toliko malo.
[SPEAKER_01] Treniraš. Gle funkcionira.
[SPEAKER_00] Ide.
[SPEAKER_01] Dobro. Htjela sam biti pjevačica od kad si bila mala, onda to baš lijepo. Baš mi je drago čuti kad neki dječji san na kraju čovjek i živi, a inače si podrijetlom ja njega.
[SPEAKER_01] Jesam li podrijetlom? Mislim Hrvatica Janjevci. A bilo mi je baš lijepo čuti sad krajem ljeta u Vukovaru na koncertu kako vas je Thompson najavio? Sestru i tebe naše Janjevci te naši Hrvati iz Janjeva.
[SPEAKER_01] Kako si se ti osjećala u tom trenutku? Jeste li znali da će to tako ići?
[SPEAKER_00] Je? On je, zapravo nas pitao kako želimo da nas predstavi.
[SPEAKER_00] On stvarno ništa ne radi na svoju ruku i uvijek ono iskomunicirati s nama. Čak i neke stvari koje on zapravo želi na svom vlastitom koncertu, uvijek na neki način s nama iskomunicirati.
[SPEAKER_00] Je li to nama moguće izvesti? Tako ono uvijek ima onaj moment ako ti to paše, tako da je to. To mi je bilo baš jako lijepo. Jer
[SPEAKER_00] ne znaju ljudi puno Janjevci, a i mislim da je to kao bila ja bih rekla neka svojevrsna potvrda našeg identiteta. A mi smo Hrvati. Mi smo Hrvati koji smo se u jednom trenutku povijesti iz Dubrovnika, Dubrovnika preselili u ovaj u Janjevo koje je
[SPEAKER_00] malo selo na Kosovu i to je zapravo prva Hrvatska, odnosno jedna od najstarijih hrvatskih dijaspora. Ljudi to možda ne znaju i onda je zapravo s vremenom na neki način i došlo do.
[SPEAKER_00] potrebe za dokazivanjem identiteta, tako da je nama
[SPEAKER_00] to predstavljanje zapravo došlo kao ono. Bila sam stvarno zahvalna i sretna da ne moram ja ljudima objašnjavati vući za rukav i općenito hipodrom. Poziv na hipodrom nam je bilo ono stvarno trenutak u kojem je
[SPEAKER_00] možda kao se
[SPEAKER_00] ostvarilo neko Božje obećanje
[SPEAKER_00] da ono napokon budemo u miru i mi kao Janjevci i generalno naš naš grad. Naša zajednica, jer jako puno ljudi nam je
[SPEAKER_00] javljalo porukama da je doživjela kao nekakvo dubinsko priznanje i ozdravljenje. Evo ja sad bježim, dok dok to.
[SPEAKER_01] Pričam, predivno je jer ja se slažem s tim da vrlo često ljudi uopće nisu svjesni. Ne znam zašto I Janjevci općenito imaju nekakvu katkad negativnu.
[SPEAKER_00] Konotaciju.
[SPEAKER_01] Konotaciju, možda čak ne nužno negativan ukoliko ne pod nekim upitnikom. Recimo. Pa ne znam jeste li to sami sebi skrivili ili jednostavno spletom nekakvih stereotipa.
[SPEAKER_01] Nemam pojma jer ja sad kad sam istraživala pred ovu epizodu, baš sam ostala onako paf. Čovječe, Pa to je zajednica Hrvata katolika. Prvo spominjanje je 1303.
[SPEAKER_01] Znači ono fakat davno i da se između pravoslavaca i muslimana i kroz godine i godine osmanskih osvajanja održali.
[SPEAKER_01] I evo, ako se ne varam, to je trajalo do devedesetih, a onda je najmasovniji bio povratak nazad.
[SPEAKER_01] Ono zapravo treba skinuti kapu toj zajednici da je očuvala se vjerojatno. Zato se i dalje držite zajedno jer drugačije ne bi ne bi opstale.
[SPEAKER_00] Ne bi opstali. Ja mislim da je to zapravo.
[SPEAKER_00] Kako smo bili okruženi raznim vjerama i ljudima i općenito mentalitetom,
[SPEAKER_00] malo skupljač. Njihov način. I možda zbog toga kada dođeš u neku sredinu koja je čista skroz zamisli po Zagrebu. Ja ne bih rekla da ima skroz autentičnih
[SPEAKER_00] ljudi. Ovaj. Naprosto, ti si kao čudan. Možda malo. Pogotovo u to vrijeme kad smo došli iz Janjeva, jer to je ono što ja bih rekla da je nas možda malo mučilo negdje.
[SPEAKER_00] Jer ti kad si bio dole u Janjevu? Ti si Hrvat. Dođeš ovdje? Pa nisi baš Hrvat kao ljudi ne poznajem. Mi smo kao djeca u školi Ima li možda neka izrugivanja?
[SPEAKER_00] Djeca su ti su djeca, okrutna su. Ne zato što su okrutna, nego zato što možda neke stvari ne znaju, pa ono ispale ono što im prvo padne na pamet i ovaj. Ali.
[SPEAKER_00] Generalno, naš govor je možda malo drugačiji, malo više drugačiji od standardnog književnog hrvatskog jezika, ali kad dođeš u Bednja na Hvar, mislim, ajde ti spoj jednog Hvaranina i Bednjanca, jer bi oni se uopće sporazumjeli.
[SPEAKER_00] Ne da znaš. Ali jednostavno vrijeme u kojoj smo došli je bilo onako škakljivo i možda je više to bio nekakav na nama nesigurnost, ali eto, opet, s druge strane, bilo je jako puno Janjevaca koji su i još prije rata došli.
[SPEAKER_00] Bilo je to 70 ih godina, a ja bih rekla I onda smo imali tu već neke ljude koji su već bili u Furlaniji. I mogli smo se osloniti jedni na druge. To je zapravo ja bih rekla najveća pozitivna slika Janjevaca, što bez obzira što se možda međusobno ne poznajemo,
[SPEAKER_00] možemo se osloniti jedni na druge, a vrlo često se znamo naći u situaciji da ne znam ljude, ali kad kažu da su Janjevci. Ili da kad ja kažem da sam ja odmah, a ti si naša dobro ili samo.
[SPEAKER_01] Čuješ prezime, već ti je jasno.
[SPEAKER_00] Da da i onda ja imam taj stvarno problem. Ne pamtim ljude imena i te naše loze. Treba mi malo vremena da da povežem, ali ovaj nekako uvijek tu.
[SPEAKER_00] To su moji ljudi. Imaš osjećaj da su prošli ako ništa drugo u duhu neke stvari koje. Koje si ti prolazio?
[SPEAKER_01] S koliko godina si ti došla devedeset druge.
[SPEAKER_00] Oko dvije i pol godine sam imala otprilike da je baš bilo vrijeme.
[SPEAKER_01] Ali samo ako si došla već u školu direktno da je to možda.
[SPEAKER_00] Recimo, moja sestra najstarija, Ona je, ona je imala šest godina. Ona je iduće godine kretala. Ona je možda malo više osjetila te neke stvari, a kako smo mi povezane, ja možda nisam od svog razreda doživjela kao nekakav, ajmo reći bullying, iako to nije bio bullying u klasičnom smislu o.
[SPEAKER_00] Od nje sam osjetila jednostavno.
[SPEAKER_01] Ha, ha, ha, ha.
[SPEAKER_00] Skužila se da jednostavno nije u potpunosti slobodna. Samo preseljenje je već bilo dovoljan šok. Mi smo se sad selili.
[SPEAKER_01] Želiš se s jednog dijela Zagreba u drugi.
[SPEAKER_00] Doslovce na petnaest minuta razlike. Pa
[SPEAKER_00] imaš ono. Kažu da je selidba jedna od tri najstresnijih trenutaka u životu. I sad zamisli da se ti seli iz nekog mjesta gdje si se rodio. Ono prvih par godina djetinjstvo je kao najvažnije za sve.
[SPEAKER_00] A ti u tom periodu se seli. Znači sigurnost, gubiš tlo pod nogama, a nisi svoj na svome. To ti nekako ja bih rekla. Možda i zauvijek ostane negdje u malom mozgu.
[SPEAKER_01] I još k tome se seli. U tim nesigurnim vremenima općenito,
[SPEAKER_01] a danas je ima nešto što čuvate iz Janjeva. Tradicije, nekakvu molitvu ili nekakav recept ili nešto što želiš očuvati među svojima sa svojom djecom.
[SPEAKER_00] Naš zaštitnik je sveti Nikola i onda imamo često i svetkovina i to je uvijek. Zbor pjeva i to ne stignem uvijek otić, ali ono kod naših roditelja dosta.
[SPEAKER_00] Često se skupimo večer.
[SPEAKER_01] Uoči učila i crkava Svetog Nikole u Janjevu. Da je glavno.
[SPEAKER_00] Da da Crkva, tamo je ono što je Sveti Nikola je prije Svetog Ante.
[SPEAKER_00] Uglavnom, ali ono što je specifično za Janjevci. Ja bih to svakako naglasila, a to je da su jako muzički nadareni
[SPEAKER_00] pjevački. Pogotovo jer pjevanje je nešto što ti nekako iskonski ne možeš naučiti. Svakako. Ja sam radila svojedobno u školi pjevanja i može se naučiti, ali
[SPEAKER_00] vokalna predispozicija i vokalna karakteristika. To je nešto što se ne može naučiti. To imaš, ja se sjećam, naši roditelji su pjevali u mješovitom zboru Janjevo. Kao klinke smo ih slušali, oni su zvučali kao profesionalci, a to su svi bili redom amateri.
[SPEAKER_00] Profesionalac je vodio zbor, ali i amateri u smislu školovanja. Pa ja bih rekla sto posto da su bili svi amateri. Oni su zvučali, Ja mislim da ja dan danas nisam čula takvu saborsku boju kako je to bilo.
[SPEAKER_00] Bijeli anđeli također su poznati. Zapravo, to je zbor koji se zvao Vatroslav Lisinski, ali su ih kasnije proglasili bijelim anđelima. Oni su zvučali stvarno anđeoski.
[SPEAKER_01] Jer se to može negdje poslušati.
[SPEAKER_00] Pa mislim da imaju oni album Bijeli anđeli. Ja sam doma imala i ovo mi sad, možda će me netko iskritizirao. Ali imali smo CD na kojemu je naš otac pjevao i onda smo mi prisluškivali.
[SPEAKER_00] Kao i tata nam je pjevao u zboru štih, ali i onda kad smo slušali kako su oni kao djeca zvučali, oni su išli na natjecanja osvajali nagrade.
[SPEAKER_01] To je bilo, to je nešto što si naslijedila ti sestra.
[SPEAKER_00] Pa jesam u principu i mama nam je isto talentirana za glazbu. U principu iz i s mamine i tatine strane imam. SAD ću ti reći stati na stranu. Imam pet tetki.
[SPEAKER_00] S mamine strane imam dvije tetke i Jednog ujaka.
[SPEAKER_00] Svi svi imaju sluha, ako nemaju baš onako istančan sluh, onda imaju izvrstan osjećaj za ritam i to je ono ples.
[SPEAKER_01] Da se vi nađete.
[SPEAKER_00] Ispod. To zna biti ono baš veselica.
[SPEAKER_01] I onda vas je mama vjerojatno dala tu u glazbenu. Kada se krenulo u školu, oni su.
[SPEAKER_00] Roditelji su primijetili da ovaj imamo glazbeni talent, čak zapravo ne. Tako je bilo.
[SPEAKER_00] George Elizabeth. One su starije od mene, Ja sam treće dijete.
[SPEAKER_00] Mislim, ja sam od Elizabete mlađa samo godinu dana, ali sam bila jako vezana za mamu i tatu. Pa nisam htjela valjda s njima ići još tako malo. One su još dok smo se prvi put doselile tek doselile u Zagreb. Časna sestra ih je čula, odnosno vjerojatno sve nas kak smo glasno pjevale.
[SPEAKER_00] I onda je uzela njih dvije i krenule su u zbor. Onda su išle na nekakve koncerte, ja sam ih pratila s mamom i tatom. Sjećam se kako je to meni djelovalo. se kako su one dale koliko su one male. Jer oni to mogu znaju
[SPEAKER_00] i ovaj. Jedva sam čekala da zapravo počnem s njima. I onda smo došle. U Dubravu smo se doselile i tamo smo isto pjevali skupa u zboru. I onda je krenula Glazbena škola obrazovanje. Elizabeta je završila akademiju George i ja smo odustale na srednjoj školi, ali ovaj, ali smo se nastavili baviti glazbom pjevački, iako ništa drugo.
[SPEAKER_01] U kojem trenutku ste shvatile da to sad bi mogao postati vaš posao i to da vas 4 budete proizvod. Ajmo reći.
[SPEAKER_00] Dobro pitanje? Mi u principu ja mislim da još uvijek nismo svjesne da da mi možemo biti jako dobar proizvod. Zato što je sve znamo da smo kvalitetne.
[SPEAKER_00] To je sigurno, ali uvijek smo. Nama je pjevanje kao dio života i ti uzmeš kao možda
[SPEAKER_00] negdje kao zdravo za gotovo. Jer kao to ti je dio.
[SPEAKER_01] Jer ti je to nešto prelako.
[SPEAKER_00] To ti je prirodno. Znači, mi smo mislili da svi znaju pjevati i da svi znaju pjevati tercu i da, ali nije to tako jednostavno. Ljudi idu u školu i u se i. Nekome netko završi Akademiju da pritom nikad u životu nije otpjevao ništa u smislu pjevački kao vokalni aparat da zna da ima pojam
[SPEAKER_00] o pjevanju. Nama je to bilo prirodno, pogotovo kad bi stale jedna pokraj druge. To se
[SPEAKER_00] boje poslože, to se frekvencije spoje. Dan danas ono što više imamo nekih pauza između nastupa, to nam je svaki put.
[SPEAKER_00] Neko veće oduševljenje i radost i nekako nam titra nešto unutar nas. Katkad kad pjevamo sve skupa. Tako da
[SPEAKER_00] kad smo, kad smo shvatile da bi to mogao biti proizvod,
[SPEAKER_00] pa možda čak i nedavno, kad smo imale taj božićni koncert, zapravo prvi u Zagrebu imali smo jako puno koncerata, nas četiri smo snimale jako puno pjesama za druge izvođače za koje se uopće ni ne zna da smo mi pjevali, možda i kao back vokali i kao lead lead vokali.
[SPEAKER_00] Znači, prva dva albuma Božje pobjede smo otpjevale Georgea Liza i ja. Ono je jedno od dobrih šest sedam pjesama kao vokali
[SPEAKER_00] hrpa albuma snimljeno aranžirao.
[SPEAKER_00] Jednostavno, mi smo stalno pjevale, a kad smo te 2013. Izbacile taj cover božićni worry Christmas, to je zapravo bilo jer smo htjele.
[SPEAKER_00] Mi smo htjeli sebi i našim roditeljima za uspomenu, nešto kao snimiti To ti je zapravo tu krenulo. Znači, odjednom su ono nas zvale televizije i novinari za intervjue i onako gledamo.
[SPEAKER_00] Pa Mihaela ima tu, možda ne znam 11 12, to ne znam točno, ali mala je ono. Pa nismo mi to tako mislili.
[SPEAKER_00] Ivana i Marija Husar otkrile Georgiju negdje u crkvi Crkve. U crkvi na misi svirala. Znaš ono. Ona je tu dosta potegla jer je bila najstarija, ali jednostavno i ja vjerujem da je njoj talent da neke stvari ona probije
[SPEAKER_00] i ovaj. I onda su krenule ponude. Ona je. Ona je dosta
[SPEAKER_00] probila tu estradu. Ja bih rekla Prvo je počela s tim bekovima, a onda smo se nekako nadovezale i i paralelno. S tim je krenulo.
[SPEAKER_00] Da me netko krivo ne shvati procvat duhovne glazbe u Hrvatskoj. Jako puno ljudi je prije na duhovnoj glazbi radilo od
[SPEAKER_00] Fides te oca. I grupa Emanuel je stara još prije trideset godina. Možda ne zna točno brojke.
[SPEAKER_01] Ali osjetili su u jednom trenutku da to ide u jednom smjeru, onako malo.
[SPEAKER_00] Što se konkretizirao. Došli su ljudi koji su možda bili.
[SPEAKER_00] Pa ja bih rekla autentični za to nešto što se treba u tom trenutku dogodilo dogoditi. Uz to, ja volim naglasiti da
[SPEAKER_00] je puno molitve bilo, to je izmišljeno. Znači, nismo mi sad tu nešto specijalno bili. Pa eto smo se pojavili nego smo naš. Naši talenti i darovi su bili u tom trenutku za to, ali jako puno molitvenih.
[SPEAKER_00] zajednica je molilo za ovaj duhovni procvat općenito, a ne samo duhovna glazba. Glazba je ona koja ide prva koja otvara srca. Tako da je možda to bilo više u fokusu, ali ovaj,
[SPEAKER_00] ali. Ali se puno molilo i puno šira slika od samog pjevanja.
[SPEAKER_01] I koje otprilike godine sad govorim o dvije ili možda pred koronu nekada.
[SPEAKER_00] Ili.
[SPEAKER_01] Ne.
[SPEAKER_00] Prije ranije ranije. Znači, ranije je to bilo kamenita. Vrata su to bila prvi koncert na Kamenitim vratima. To ti je bila 2014. Godina točno, nismo mi. Pazi, skupljali smo se utorkom na molitvu krunice.
[SPEAKER_00] To je Alan poveo sa zajednicom Srce Isusovo.
[SPEAKER_00] Organizirao se koncert Zašto ne bi ono uzeli profesionalni bend? Imamo pjevače i mi. Ivana Marija Husar Alan. SAD se ne mogu sjetiti tko je sve bio.
[SPEAKER_00] Svi su bili više manje utorkom dolazili. I ovaj kreće koncert. Znači ona ulica puna ljudi.
[SPEAKER_00] Baš smo mislili tamo, skupiti će se. Ne znam koliko već ljudi dolazi utorkom na molitvu. Skupit će se još neki prolaznici. Znači more ljudi. I tu je zapravo smo mi shvatili da se događa nešto što je
[SPEAKER_00] iznad naših moći i očekivanja.
[SPEAKER_01] A sad nastranu duhovna glazba. U kojem periodu ste vi počele biti ono praktički. Vodeći prateći vokali na našoj i komercijalnoj sceni?
[SPEAKER_00] Da. Vodeći? Pa unatrag, možda. Ja bih rekla da se to sve paralelno događalo. Znači, uz duhovnu glazbu je rastao naš angažman i na u svjetovnoj glazbi kao kao back vokala.
[SPEAKER_00] To je George počela pjevati s Cetinskim. Nakon toga prije toga smo imali angažmane sa Ivanom i Marijom.
[SPEAKER_00] I kao mlađe puno smo imali nekakve angažmane koje kao nismo gledali kao posao, jer to smo. Thompsonu smo pjevale na nekoj promociji knjige. Još dok smo uopće nismo ni znali čime ćemo se baviti.
[SPEAKER_00] I to je zapravo vrlo zanimljiv moment da je paralelno uz duhovnu glazbu rastao naš posao. I onda smo jako. Jako nam je teško to bilo. Možda u nekim momentima razdvojiti, moraš
[SPEAKER_00] odlučiti se u jednom trenutku za služenje, a ovdje je tvoj posao, kao što svatko ima svoj posao, moraš zarađivati za život i ići u ured.
[SPEAKER_00] Ne znam u dućan raditi butik na faks nešto. A na nama je još služenje i ovaj posao raste. Ljudi su prepoznali.
[SPEAKER_00] Zvijezde su prepoznale da mi to radimo iz ljubavi. I jedno i drugo. I možda smo negdje.
[SPEAKER_00] U njima probudili tu ljubav ponovno prema prema pjevanju jer smo ono pjevale doma. Ako nam se da pjevati, danas nam se već nekad i ne da pjevati, ali kad nam se da pjevati, onda nam se pjeva svim srcem, ja se meni ne da pjevati jer ti neću ništa pjevati.
[SPEAKER_00] Sigurno neću na silu, ali kad dođem u trenutak da ću pjevati, onda je to stvarno iz srca. To su valjda osjetili s nama kako smo i mi zajedno rasli u tome i međusobno. Uvijek smo tu nekakvu iskru, valjda zapalimo.
[SPEAKER_00] I to su onda zvijezde prepoznale. jer mislim da nismo doživjele da smo otpjevale prvi koncert, a da nam je netko rekao. E.
[SPEAKER_00] Možda bi mogli malo bolje. Uglavnom su bile wow cure. Ovo je bilo top.
[SPEAKER_01] Ali se nekad dogodi da zapravo back vokali moraju spašavati situaciju.
[SPEAKER_00] Pa zna se dogoditi. Da, zna se dogoditi. Mislim.
[SPEAKER_00] Banalna jedna stvar za grkljan što se vlastitom slinom. Pa, evo to ne zvuči baš tako lijepo i popularno, ali dogodi se jer ti pjevaš. I dok govoriš se to može dogoditi, a kamoli dok pjevaš.
[SPEAKER_00] Jednostavno to traje duže. Automatski se tu sve događa nešto. I sad ti si kužiš i ti moraš biti budan. Nešto se dogodilo i moraš osjetiti
[SPEAKER_00] da ti je to dozvoljeno isto
[SPEAKER_00] jer nekad možeš uletjeti u nešto što izvođač kao lead vokal može sam spasiti i okrenuti na svoju nekakvu improvizaciju, šarm, priču foru i ako letiš prerano.
[SPEAKER_00] To isto može biti trik i moment. Možda nije bilo potrebno. Baš. A opet, s druge strane primijetiti Aha, sad se nešto događa. OK, to je, to je jako stresan posao, zapravo da pjevaš, ali je stresno i ti ne možeš sa slikom opravdati Zašto si nešto napravio.
[SPEAKER_01] Da, da si imala neku borbu ega kao na velikoj pozornici, a opet si kao prateći vokal. A znaš da si kvalitetna. A tu si da pokrivam, a zapravo bez tebe bi to bila šuplja priča kužiš.
[SPEAKER_00] Kao da imam.
[SPEAKER_01] Osjećaj da bi ja to sa sobom da ono bitno sam, tu sam, ali opet sam malo iza.
[SPEAKER_00] Meni je to.
[SPEAKER_01] Općenito prateći vokal jer imaju problema s tim.
[SPEAKER_00] Pa ne znam za druge. Ja mislim da oni koji su stvarno profesionalci koji stvarno to vole zato što vole pjevati. Back vokale nemaju uopće problem s tim. Dapače,
[SPEAKER_00] ja osobno ni moje sestre nemaju problem s tim zato što smo svjesne
[SPEAKER_00] da ono što mi radimo nije malo. Možda netko misli da back vokali ne znaju pjevati. Pa sad, eto, tu smo ih gurnuli sa strane. To naprosto nije istina. Okej, kad si profesionalac, postoje ljudi koji možda pjevaju back vokale jer imaju neku skrivenu želju biti glavni vokali.
[SPEAKER_00] Nekad i onda su možda frustrirani, a to isto na neki način otkriva da i ne znaju taj posao u potpunosti da je taj posao dovoljno velik i dobar da ti možda u tom trenutku stvarno nemaš potrebu
[SPEAKER_00] biti naprijed nego, dapače, imaš ti šta raditi cijeli koncert? Uopće nije dosadno. I nosi svoje odgovornosti i vrlo vrlo često ne uvijek, ali
[SPEAKER_00] zna biti situacija da moraš imati neke vokalne sposobnosti.
[SPEAKER_00] Malo šire. Znači kao vokal, moraš biti specifičan. Jednostavno moraš biti prepoznatljiv. Nerijetko moraš imati neku vokalnu anomaliju da te ljudi zavole. A kao kao back vokal moraš imati prvenstveno raspon glasa.
[SPEAKER_00] Boju moraš znati složiti da nije svaki izvođač isti.
[SPEAKER_01] Pa ti se prilagoditi po izvođaču.
[SPEAKER_00] Apsolutno. Ako to ne možeš, onda si harmonijski potkovan. Možda, ali nemaš specifikacije za back vokala.
[SPEAKER_01] Još nisam ni znala da pjevač može promijeniti boju glasa. Može.
[SPEAKER_00] Na primjer.
[SPEAKER_01] Ajde daj da ne kužim kao iz moraš, pa s raspad tog u čisto ili što ne kužimo što to znači.
[SPEAKER_00] Evo, ja ću ti dati samo jedan primjer. Na primjer, razlika između Nine Badrić. Ivane, a znači Nina je jak interpreta. Ona i ona ima ono. Ja bih rekla debelu vlasnicu, ono čak malo ona gospel.
[SPEAKER_00] Ne možeš njoj nju ne smiješ tumačiti. Nju trebaš malo posvijetliti kao back vokal. Ona to jako voli. Automatski, njezin vokal je kao više dođe do izražaja do izražaja.
[SPEAKER_00] I časti je Vana je, pak, ona je toliko ono. Ona ima tako lijepu čistu boju glasa da ono tu moraš paziti da da, da ne ovaj, da ne upropastiti nešto što je iskonski, baš onako jako čisto.
[SPEAKER_00] Tu se baš moraš nalijepiti na nju
[SPEAKER_00] prilagoditi ono. I meni je to baš izazov. Ja sam u jednom trenutku radio.
[SPEAKER_01] Da to možeš.
[SPEAKER_00] Možeš. Možeš je, iziskuje puno tijela pjevačkog aparata, znanja, prilagodbe i prije svega, ja mislim da to moraš stvarno voljeti i to mora biti gušt da bi to radio.
[SPEAKER_00] Inače je to mučenje za vokal. Recimo, ja imam ono pjevački mi ništa nije problem. Meni je veći problem govor,
[SPEAKER_00] nego pjevanje u smislu promuklost. Znaš i sama da kad puno govoriš može promaknuti, ali ja više umukne u govoru nego u pjevanju.
[SPEAKER_01] A kako čuvaš glas pred neki nastup? S obzirom da si majka četvero djece? Nikako? Kako? Može li se to
[SPEAKER_01] kao djeca danas? Mama neće vikati?
[SPEAKER_00] U principu zapravo vokalna higijena je jako bitna. Puno tekućine.
[SPEAKER_00] U nekim momentima stvarno moraš šutiti. Ja to sebi, nažalost, ne mogu priuštiti jer ja sad ne mogu. Danas mi je koncert. Mora pisati zadaću mora na violinu 16 tisuća puta i moraš reći pospremi stvari opere, zube i jesti to jednostavno u stresu.
[SPEAKER_00] Stvarno ne stigneš razmišljati o tome jer mi vokalna pozicija govorna ovdje i hoću li ja sad ovako pričati, što je zdravije ovaj ili sam ovdje? Ako sam umorna, automatski se spuštam dolje jer je jednostavno tijelo.
[SPEAKER_00] Ali je dobra stvar što spašava me pjevačka pozicija automatski. Vikanjem ide gore. Ja vičem ovako. I onda je puno manje trauma. Traume idu na glasnice, kužiš i to me.
[SPEAKER_00] To me recimo, spašava, Spašava me utakmica u nogama. Spašava me količina angažmana jer si onda glasnica i mišić automatski što ga više koristiš.
[SPEAKER_00] To će on biti jednostavno fleksibilniji.
[SPEAKER_00] I na kraju krajeva, to je datost. Neke stvari jednostavno možeš vježbati
[SPEAKER_00] odraditi neku vokalnu vježbu. Savršeno kad dođeš u kontekst pozornice da se to sve poremeti. Ja znam ljude koji se savršeno pjevaju, ali savršeno da onako stanem i gledati Isusa.
[SPEAKER_00] Ali ja to uopće mogu. Ali kad dođu u kontekst pozornice tog stresa, lakta vrućine,
[SPEAKER_00] mislim kad si na pozornici jednostavno krv ti drugačije teče žilama. Slina ti po ustima drugačije kruži. To je jedna sasvim drugačija disciplina.
[SPEAKER_01] Idemo mi dalje sa svojim angažmanima, dotaknuti ćemo se, naravno, hipodroma koji vas je nekako
[SPEAKER_01] na poseban način ipak lansirao. Iako niste ni prije toga bile nepoznate, ali prije samog hipodroma. Pomozi mi sad prije hipodroma došao poziv da snimi spot.
[SPEAKER_01] Je OK za jednu, odnosno ti si utjelovila jednu od najslavnijih ženskih povijesnih ličnosti Katarinu Zrinski i Frankopan. Kako se uopće dogodio taj poziv i nisi spomenula da si htjela biti glumica kad si bila mala.
[SPEAKER_00] E da bravo?
[SPEAKER_01] A jesi li.
[SPEAKER_00] Dok nisam tog nisam bila svjesna? To je vjerojatno negdje tinjalo u meni, Ali
[SPEAKER_00] sam glumila po predstavama. Pa vjerojatno sam računala kao klinka da sam ja već glumica ne.
[SPEAKER_01] Mora pjevačica, glumica. To se.
[SPEAKER_00] Pa zna biti i prema.
[SPEAKER_01] Poveznicu.
[SPEAKER_00] Ima poveznicu.
[SPEAKER_01] Ali otkud tebe u spotu?
[SPEAKER_00] To sam se i ja pitala ovako.
[SPEAKER_00] Baš sam došla u jedan određeni period gdje sam jako puno radila. Zadnjih četiri godine sam imala toliko puno angažmana da.
[SPEAKER_00] Da sam već mislila OK, možda više i ne želim pjevati i možda mi je to puno.
[SPEAKER_00] Znači samo u dvije tri godine. Ja sam odradila sa svojim sestrama, ovisno koja je kombinacija otprilike desetak Arena
[SPEAKER_00] 20 ak tih velikih masovnih koncerata. I bila sam baš jako, jako puno angažirana. Kako sam uspjela to s klincima? Mislim da ću morati još malo razmisliti o tome, jer uvijek me to pitaju.
[SPEAKER_00] I baš sam onako nekako počela
[SPEAKER_00] čeznu za smiraja u nekima i došao je poziv od jednog redatelja. Marko Zeljković se zove.
[SPEAKER_00] Poznajemo se iz preko sestre i iz krugova. On je znao snimati neke koncerte. Slavonac jako otvoren tip.
[SPEAKER_00] Nazvao me i rekao je nekoga pa ti glumi Lanu Katarinu Zrinski u Thompsonovu spotu.
[SPEAKER_00] Ja se to onako me zeza. Mislim, nije me zbog takvih stvari. Okej, šalili smo se uvijek i sve, ali baš sad da si me nazvao iz ničega i da mi nudiš takvu ponudu. Nije mi to bilo uobičajeno.
[SPEAKER_00] Ja kažem, evo me ti, sad se šališ. Sa mnom ili ne, Ne, ne. Ozbiljno,
[SPEAKER_00] pa reko. Pa što ti nemaš neku glumicu za to? kaže Imam, ali neću glumicu
[SPEAKER_00] i sada onako to upitnika iznad moje glave, a meni u srcu.
[SPEAKER_00] I to je taj moment ja. Ja ga poznajem. Ja znam da je taj trenutak neki neobičan trebao doći
[SPEAKER_00] i okej. Ja sad ona to još malo propituje. Pa
[SPEAKER_00] zašto baš ja i kaže on meni? Pa treba mi žena koja neće glumiti,
[SPEAKER_00] kaže. Trebam ženu koja je izvana.
[SPEAKER_00] Stroga i kamen, a srce joj se ono slama. Ja kažem, hvala ti sad bar znam što misliš o meni i kako to djeluje.
[SPEAKER_00] Ja sam onak rekla OK, ako ti
[SPEAKER_00] ja stvarno cijenim njegov rad i znam da je veliki profesionalac. Ako ti misliš da ja to mogu, onda je meni uopće glupo reći neću. Jedino je pitanje hoću li imati vremena za to. Ne brini, znači ti pristaje.
[SPEAKER_00] Ja kažem pa mislim pristajem
[SPEAKER_00] da valjda znaš ono i bilo je zapravo u meni nekih sumnji s jedne strane sigurnost da je to nešto što vjerujem da je Bog nekako ipak izrežirao puno prije nego što sam mislila.
[SPEAKER_00] S druge strane, Isuse, pa ja trebam glumit u spotu čovjeka koji ionako pod mikroskopom. Znači, zašto? Tko to ima toliko povjerenje u mene da će staviti amatera?
[SPEAKER_00] Mislim, čak ne mogu reći niti da sam amater, nego sam pjevač i imati tako važnu ulogu i odgovornu ulogu. I ja kažem.
[SPEAKER_00] Ne znam što trebam. Kasnije, kad sam čitala taj scenarij,
[SPEAKER_00] ja rekao kako ću se ja rasplakati, jer kao u scenariju je bilo kao da ću se rasplakati, kaže Ne brini, Imam ja svoje metode kaže plakat ćeš iz Križ. Ovu poruku iskri otela sam ju.
[SPEAKER_00] I stvarno je tako bilo. Meni je to bilo, kažem kao neko obećanje koje sam čekala. Zašto sam ga tako negdje dubinski, duboko sigurno čekala?
[SPEAKER_00] Ne znam. Valjda, to je neka čežnja u srcu. Možda zato što sam htjela biti glumica kao mala, pa onda neki dječji. No, ostvariti san,
[SPEAKER_00] sjelo mi je kad sam poklopila slušalicu, priča mužu. A nas dvoje oboje skačem u dnevnom boravku od sreće. Jesam ti rekao Jesam ti rekao. Djeca isto sa mnom skaču i to mi je baš bilo onako veliki veliki izazov i veliko priznanje.
[SPEAKER_00] Čak me Thompson pitao Marko, pardon, više volim ga zvati imenom. Jesi li ti inače glumica? Ja kažem, ne znam, ali pitanje je li ja to sad smijem reći?
[SPEAKER_00] Pa nisam, Pa kaže. Vrhunski si odradila ono stvarno i jako puno dobrih komentara sam dobila ne od ljudi koji me vole, pa kao moje frendice u spotu, nego od ljudi koji se stvarno bave i kamerom i glumom i snimanjem.
[SPEAKER_00] Ono jedan od komentara mi je bio onak, baš onako kao nekakvo priznanje i baš mi je drago da sam, da sam to čula. Znači, najteže je.
[SPEAKER_00] Transformirati emociju od. Ne znam, možda će sad to glumci iz kritizirati, ali netko možda za amatera.
[SPEAKER_00] Emociju iz oduševljenja u tugu i kaže Ti si to tako odradila bez teksta. Pritom ti nemaš tekst koji će ti pomoći da nešto izgovori. Šta će onaj moment kada ona čeka da se on vrati joj.
[SPEAKER_01] Da skuži da nije to?
[SPEAKER_00] I vidi konjanike. I vidi da kao trči i vidi da nije on. Ja sam točno znala što trebam napraviti, ali ja sad da ja sad tebi objašnjava šta sam napravila?
[SPEAKER_01] Nemam pojma jesi li imala nekakvu životnu situaciju kad si se možda tako slično osjećala? Pa idem si vratiti taj film ili si pokušala baš bit ona. U tom trenu.
[SPEAKER_00] Baš sam pokušala biti ona i ono što mi je super kod redatelja.
[SPEAKER_00] On je rekao Ti si trenutno u svjetonazorski tu.
[SPEAKER_00] Imaš djecu, imaš muža. I ja sam negdje možda podsvjesno ušla u ulogu kao prije toliko i toliko godina. Ja svog muža iščekujem, a djeca su mi tu.
[SPEAKER_00] Što ću im reći ako oni nisu ovdje? I to je bio trenutak kad mi je netko od snimatelja, možda čak i iz želja viknuo, sad se slomi. E, ja sam doslovce.
[SPEAKER_00] Znaš ono kad. Srušio Domino. Znaš, ono sve i ja se sam spustila dolje i doslo. Ali ja sam zbilja to proživjela. I to mi je bio najveći uspjeh.
[SPEAKER_01] Da je baš to što kažeš bez riječi, to nije lako da je to prvi neki angažman. Glumački stvarno.
[SPEAKER_01] Ja se pitam kako uopće ući u lik žene koja vodi tolike borbe. Ono ne znam, vjerojatno jesi čitala pismo.
[SPEAKER_00] Jesam koje.
[SPEAKER_01] Ona zapravo nije nikad pročitala. Upravo to Mene je, na primjer, mene, na primjer, to slomilo.
[SPEAKER_00] Ta činjenica to pismo mi je jako pomoglo da zapravo uđem u ulogu da bi ušao u ulogu. Ja sad kao amater pričam u potpunosti. Znači, oprostite mi svi glumci, ako nešto krivo govorim
[SPEAKER_00] da bi ušao u ulogu, moraš ući u emociju.
[SPEAKER_00] Da ja sad moram glumiti neku veselu sretnu ženu koja možda to ne bi uspjela. Ovo mi je uspjelo iz nekog razloga. Ja sam se saživjela s tom ženom. I zbilja sam.
[SPEAKER_00] Po meni je to jedno od najljepših ljubavnih pisama koje je netko nekome napisao. Pazi, on zna da će mu odsjeći glavu i on svojoj ženi uopće ne razmišlja o svom strahu.
[SPEAKER_00] Pazi, pritom ne razmišlja o tome, nego razmišlja o tome kako će se svojoj ženi ispričati za neke stvari koje on njoj sigurno što ju je povrijedio.
[SPEAKER_00] da mu ona oprosti da pozdravi djecu, da ono.
[SPEAKER_01] Ja, dok sam čitala. Pitala sam se je li se čovjek u tom trenutku stvarno tako osjeća ili iz ljubavi prema njoj našao. No želi nju osloboditi tog tereta da je on, da nije bio u strahu da da je on bio miran sa svojom sudbinom.
[SPEAKER_01] Kao da je zapravo. Naravno, mi ne možemo to znati jer kao da je iz ljubavi prema njoj čak malo
[SPEAKER_01] pretjerao u tome da je on apsolutno miran sa svojom sudbinom, da je on. I tako dalje kao da ne želi njoj sjedati još da ona. Što bi mi danas rekli Tinka o tome.
[SPEAKER_00] Da ja mislim da mislim sad ovo ne znamo. Što je čovjeku prolazilo
[SPEAKER_00] kroz glavu, ali ja mogu sad to vidjeti kroz glavnog glumca koji je.
[SPEAKER_01] Bio.
[SPEAKER_00] Po meni savršeno odradio ulogu. Ja ne znam kako je Petar Zrinski preživio to. Ali ako
[SPEAKER_00] je moj kolega, ja ne mogu reći da mi je kolega jer nisam glumica, ali u tom trenutku mi je bio kolega Mladen Vulić, ako je on autentično, njega
[SPEAKER_00] prikazao prikazao, a ja moj osjećaj je bio da je
[SPEAKER_00] taj. Čovjek je u sebi imao takvu hrabrost.
[SPEAKER_00] Da. Evo, dugo sam nakon toga razmišljala Kakav čovjek moraš biti
[SPEAKER_00] što što? Kakve sve vrline u sebi nosiš?
[SPEAKER_00] Njemu su se ruke tresle. Pazite, glumac koji je sigurna sam ušao u emociju. On zna kako se to radi, za razliku od mene. Ruke su mu se tresle, ali ne zbog treme jer mora glumiti. Neg je on bio unutra.
[SPEAKER_00] Znači. Kao žene kao žena s vertikalnim.
[SPEAKER_00] Jednostavno to teško mogu shvatiti muški mozak. Ali ja mislim da oni zapravo ono što u srcu negdje nose. Njima se fizički to manifestira. Ali i dalje ne razmišljaš o nekim detaljima koje sad ti sigurno neće pomoći.
[SPEAKER_01] Da, da, da, mislim da su takvi ljudi takve ličnosti bili.
[SPEAKER_01] Uvijek gromade gromade. Da, ali evo i Ana Katarina Zrinski nije bila pod navodnicima samo njegova žena. Ona je zapravo bila, osim što je bila spisateljica, upraviteljica i manja, pa obavljala i neke diplomatske poslove da pisala i usput usput imala četvero djece.
[SPEAKER_01] U čemu si sebe nekako prepoznala? Ako jesi.
[SPEAKER_00] Prepoznala sam.
[SPEAKER_01] Ti isto Handela jako puno toga.
[SPEAKER_00] Da ok.
[SPEAKER_01] Prije nego što nastavimo s razgovorom, poslušat ćemo jedan kratki promotivni isječak i vraćamo se.
[SPEAKER_02] Ubrzo aplikacija E duhovne vježbe pozivate da svaki dan zastane i dopusti Božjoj riječi da unese mir u tvoje srce što te čeka? Duhovne vježbe koje prate sva važna razdoblja liturgijske godine prijaviš se i svaki dan stiže ti novo razmatranje kojim vježbaš biti u Božjoj prisutnosti.
[SPEAKER_02] Svakodnevni susret s Božjom riječju misna čitanja i riječi. Kratko razmišljanje uz Evanđelje dana. Veliki izbor molitava iz bogatstva katoličke tradicije za njegovanje tvog osobnog odnosa s Bogom.
[SPEAKER_02] Počni već danas besplatno preuzmi aplikaciju duhovne vježbe.
[SPEAKER_00] Ja sam sebe prepoznala u njezinoj.
[SPEAKER_00] Hrabrosti. I usmjerenosti na zadatak. Možda.
[SPEAKER_00] Kasnije kad je, kad su pogubili i brata joj i muža, sigurno je nije bilo lako, ali
[SPEAKER_00] to iščekivanje ta nada da će ipak biti dobro. Ja evo, recimo, ja sam sebe tu nekako prepoznala. Možda mi je zato bilo
[SPEAKER_00] lako to odglumiti. Lako baš
[SPEAKER_00] po ovome što smo mogli pročitati o njoj.
[SPEAKER_00] Vjerujem da je baš bila snažna, onako hrabra i stambena žena. I ja vjerujem da ovaj su općenito biblijske žene takve bile što ovaj. Vrlo često mi biblijske žene nekako
[SPEAKER_00] ne mi, nego nekako imaš osjećaj da su one bile blage, a ne konfliktne povučene. Da ne znaju puno, nemoj me puno pitati. Ja ne bih rekla da joj je anđeo Gabrijel došao nekoj slaboj ženi i navijesti da će roditi Boga.
[SPEAKER_00] Evo, iskreno, to je moj osjećaj. Blagost je dar, to možeš imati. Ali to ne znači da nisi hrabra. Evo, to je meni onako možda. SAD sam povezala vjeru i povijesno ono.
[SPEAKER_00] Ali nekako sam vidjela u toj ženi. Ovaj tu borbenost,
[SPEAKER_00] volju i želju da neke stvari iznese.
[SPEAKER_00] Na žalost, nije dobro prošlo i ona je kasnije ovaj.
[SPEAKER_00] Ajmo reći, tragično završila, ali ovaj. Ali njezin trag je ostao.
[SPEAKER_01] Da svakako. Da, Ovo mi je čak zanimljivo kako se to povezala sa biblijskim ženama. Ima tu te sličnosti.
[SPEAKER_01] Mislim, vrlo često su žene. Kako su biblijske žene zapravo povijesne,
[SPEAKER_01] također na svoj način i možemo isto naučiti mnogo,
[SPEAKER_01] a ništa. Idemo dalje na hipodromu. Iako imam sad još tu sto pitanja, ali idemo dalje. Ne. Predivan mi je i taj spot i ti u njemu. I daj mi još samo malo kako su tekle pripreme i kako kostimografija ide.
[SPEAKER_01] Pa ćemo onda ići dalje na hipodrom.
[SPEAKER_00] Došla sam tamo u Ozalj u dvorac i oni su mi dali originalnu haljinu Ane Katarine Zrinski. Ja imam osjećaj da ih valjda kad sam to obukla da sam odmah ušla u ulogu. Ajme, to mi je bilo tako.
[SPEAKER_00] Baš mi je to bilo onako. Bila sam užasno ponosna i koja čast nosi haljinu Ane Katarine Zrinski. Bože, čime sam ja ovo zaslužila?
[SPEAKER_00] I to mi je onako. Baš sam bila sretna i ponosna opet kao neka krunidba i neko priznanje.
[SPEAKER_00] A propos onoga što sam prije što sam pričala o janjcima.
[SPEAKER_00] I. Bilo mi je malo. Bila mi je malo trema jer nisam ja zapravo. Istraživala sam o njoj, ali zapravo povijesno ne znam puno toga i neke stvari. Možda nisam imala dovoljno vremena za istražiti, a i nažalost, brzo zaboravljam.
[SPEAKER_00] A i od brzine i brzine života vjerojatno nekako ne stigneš toliko ući u neke stvari, ali nekako hodaš po tim prostorijama po mjestima gdje se stvarno to odvijalo.
[SPEAKER_00] Znači moraš. Moraš odraditi scenu koja skulpturi zapravo postoji.
[SPEAKER_00] Jako jako puno mi je pomogao ovaj Mladen Vulić,
[SPEAKER_00] jer baš me stavio u ulogu i dao mi je mogućnost da
[SPEAKER_00] da stvarno to probam proživjeti i zbilja sam bila tu. Pitaš me kakva je bila priprema. Zapravo, nisam znala kako bi se pripremila jer ja ne znam što glumci rade dok se pripremaju. Ali, evo s obzirom da radim posao sličan, znaš da se trebaš ići našminkati.
[SPEAKER_00] Znaš da moraš staviti tu kosu. Ja sam bila ono otprilike kao tamna plavuša, a oni trebaju crnu ženu. Brzo moraš naći netko tko će ti. Ja sam već bila spremna da ću se morati farbati, a sad, srećom nisam.
[SPEAKER_00] Našla sam ženu koja mi je ovaj stavila te neke pletenice umjetnu kosu, pa mi je isplela kosu tako da bude što autentičnije u tom vremenu. Ono što mi je bilo teško podnijeti što ovaj nisam ni sam.
[SPEAKER_00] U principu nije bilo tada šminke.
[SPEAKER_01] Pošto ti ja reći, nema trepavica, nema trepavica.
[SPEAKER_00] Draga moja ideš kakva ideš. Pritom sam imala upalu pluća dok sam snimala ovaj spot. Dolazim kod vizažistice i kažem stara. Ja ne znam kako ću ja ovo. Znači, imam upalu pluća.
[SPEAKER_00] Pa odlično izgledaš bolesno, a lijepo je biti tužna
[SPEAKER_00] jer si tužna.
[SPEAKER_01] I blijeda.
[SPEAKER_00] Tužna i blijeda i ne moram se puno šminkati zbog toga. Znači, doslovce mi je stavila puder za za kameru.
[SPEAKER_00] Što mrvicu maskare? Čak mi je potamnjela, možda potamnjela mi obrve kao da gledam malo prema dole. Prije su žene se obrve prema dole šminkala.
[SPEAKER_00] Ne toliko prema gore. I stavila mi je nekakav suhi suhi ruž.
[SPEAKER_00] Doslovce mi otapala na usne i rekla to je sve.
[SPEAKER_00] OK, Mislim, ovo je moja uloga.
[SPEAKER_01] Da da.
[SPEAKER_00] Ovo? Ja sam to.
[SPEAKER_01] Moram. Izgledala si jako autentično.
[SPEAKER_00] I jako puno. Ljudi me uopće nije prepoznalo.
[SPEAKER_00] Što mi je zapravo dobar znak da sam očigledno dobro odradila posao i naravno, ne povezuju me kao glumicu jer sam pjevačica.
[SPEAKER_01] Hipodromu pola milijuna ljudi i trudna al F.
[SPEAKER_01] Zapravo mi je fascinantna ta zadnja činjenica ti trudna na hipodromu. Je li te brinulo kako ćeš i skinula? To mislim.
[SPEAKER_00] Pa lagala bih kad bih rekla da me nije brinulo. Pogotovo obzirom na medijski pritisak sve apokaliptično apokaliptične prognoze.
[SPEAKER_01] Mislim kad se tek prihvatilo taj angažman, vjerojatno još se nije ni naziralo kako će biti cijela hajka oko toga plašenje.
[SPEAKER_00] Gužva da nije još bilo, a
[SPEAKER_00] meni je već bilo sasvim dovoljno uopće prihvatiti angažman trudna. Zašto? Jer ti kad si trudna, ti ne znaš šta te čeka? Znači, to može biti jedna vrlo lagana trudnoća. Bogu hvala. Prošlo je tako, kao i ostale.
[SPEAKER_00] Ali može doći do nekih komplikacija. Što ti uopće znaš? Mislim, mi smo sjeli s timom i porazgovarali i rekli. Gledajte, ja sam trudna. Ja ne znam što će se dogoditi.
[SPEAKER_00] Možda dan prije, ne daj Bože završim u bolnici.
[SPEAKER_00] Naravno to. Ali oni su rekli sve Okej, imaš druge sestre. Bogu hvala, ima nas i s te strane mi je bilo kao OK. Nije toliki pritisak na meni, iako ja sam perfektan.
[SPEAKER_00] Ja moram tu biti. Ako sam ja rekla da ću ja tu bit, ja ću tu biti kakva takva i ja ću to odraditi. Bogu hvala da je sve dobro prošlo, ali stres je bio veliki. Ono što me negdje kao majku.
[SPEAKER_00] Zapravo, možda je to ne opravdan razlog, ali meni je bio u tom trenutku kad si truda nego sad svašta te mori i o svemu i svačemu razmišljaš? Hoće li mi se dijete hoće?
[SPEAKER_00] Hoće li se djetetu oštetiti sluh? Evo mislim, to su decibeli. Nije čak problem hipodrom bio jer smo na velikom stageu jako udaljeni jedni od drugih i imamo slušanje i mir.
[SPEAKER_00] Znači, nije buka oko mene u smislu.
[SPEAKER_01] Glazbe.
[SPEAKER_00] U smislu instrumenata glazbe. Čak sam se više bojala publike koja je njegova Publika je izuzetno glasna i izuzetno glasna. Preko slušalica ih čuješ,
[SPEAKER_00] ali više te probe jer ti nemaš probava, one koje su jako velike u kojima si udaljen od muzičara. Znači, ja stojim satima ispred 3 4 m udaljena od pojačala gitarskog, kao i bubnja koji ono jednostavno svira kako treba svirati profesionalac
[SPEAKER_00] nema. SAD ću ja malo sirutka. Sviraš svaku probu pjevaš svaku probu jednako glasno i jednako angažirano kao na koncertu jer nema čuvanja tu.
[SPEAKER_00] I Bogu hvala. Imala sam
[SPEAKER_00] izvrsnog ginekologa stručnjaka koji se bavi time već četrdeset godina. Meni je smiješno bilo kad mi je sestra rekla Pitajte njega šta on misli o tome da ti pjevaš je rekao Ma šta liza, mislim, ja ću ga svakako pitat, ali ja sam sigurna da on nije imao trudnicu koja je pjevala pred 500 tisuća ljudi.
[SPEAKER_00] Samim time, ni ja ne znam šta me čeka da bih ja njemu mogla reći. Eto, i to će biti. I onda me on malo utješio. Rekao je da u principu da nema brige što je i logično.
[SPEAKER_00] Imaš kožu pod kožu, mišićno mišićni stup, plodna voda.
[SPEAKER_00] Dijete je zaštićeno eventualno što on može osjetiti tvoj stres.
[SPEAKER_00] Ali treća trudnoća mi je bila stresna jer sam imala dvoje male djece. Možda je to?
[SPEAKER_00] Gore bilo ono za to dijete koje sam u tom trenutku nosila.
[SPEAKER_00] Tako da sam se tu smirila. I baš onako. Zanimalo me to jer postoji nekakva istraživanja. i onda je on rekao da, zapravo bi bilo neetično izlagati 100 trudnica određenoj decibela ili da bi mi sad otkrili da li to ima nekakav utjecaj na plod u tom trenutku.
[SPEAKER_00] Tako da sam zapravo ušla u s povjerenjem jer sam morala sam ostati u tom povjerenju i Bogu hvala. Stvarno imam taj moment u svojoj glavi. Da, ako sam tu, ja sam sada tu.
[SPEAKER_00] Ja sada u ovom trenutku ne razmišljam što će biti ako će biti? Gdje su mi djeca? Ja sam sad tu u ovom trenutku ne mogu pomoći, eventualno se javiti na telefon, ali na hipodromu se ne mogu javiti ni na telefon.
[SPEAKER_00] Znači, onda je bilo šta ako mi pukne vodenjak.
[SPEAKER_01] Dok si na pozornici.
[SPEAKER_00] Di ćemo mi?
[SPEAKER_01] A koliko si bila pred termin?
[SPEAKER_00] Pa bilo je? Imala sam ja još dva mjeseca da dva mjeseca, ali zadnje četiri četvrtka sam bila naš. Treće tromjesečje tromjesečje. Ja mislim da je veći problem bio sin, kasnije nego u kojem.
[SPEAKER_01] Smislu.
[SPEAKER_00] Sinj u smislu.
[SPEAKER_01] Sin njen sin.
[SPEAKER_00] Jer ovaj je bio.
[SPEAKER_01] Već bliže i.
[SPEAKER_00] Bliže sam. Gužve su bile. Sin je drugačije bio organiziran.
[SPEAKER_01] Ali dobro, čak i gle. Okej da neću raditi toliko ekstremnu situaciju, ali da ti dođe loše da ti je jednostavno da si neumorna da jest. Je li bila neka opcija da sjedneš ili da?
[SPEAKER_00] Pa, rekao mi je ovako pred tjedan dana pred hipodrom zagrebački se beba spustila malo previše.
[SPEAKER_00] I on mi je rekao ovako ti tamo tražiš nekakvu fotelju. Znači ne stolac, nego fotelju
[SPEAKER_00] i ovim riječima moraš ili ležati ili sjediti kao seoski yukos. Onako,
[SPEAKER_00] a ja sam okružena muškarcima. Znači kako ću to uopće. Doslovce sam se ljudi. Oprostite, Žao mi je. Znači, ja sada moram ne zbog mene, ležati ću, pjevat ću dobro.
[SPEAKER_00] Bilo je momenata da ustanem i sve. Samo je bilo bitno da ja ne sjedim. Ne stojim više sati
[SPEAKER_00] u komadu, što mi se događalo na probama. Zbog toga se beba ispustila i to mi je bilo malo. Tu me počeo malo kao prati strah i nervoza, ali naravno da smo dogovorili pregled dva dana prije i obzirom da sam stvarno slušala savjete ležala maksimalno ono koliko god mogu.
[SPEAKER_00] Beba se vratila. Beba se vratila na svoje mjesto i to mi je bilo baš sada.
[SPEAKER_01] Razmišljam dragi muški, evo o čemu jedna žena, uz sve drugo, mora razmišljati pred svoj nastup ispred pola milijuna ljudi.
[SPEAKER_00] Dok gledam dečke koji samo navuku majicu koju im je žena pegla dobro. Ne mora nužno značiti, ali znaš ajme meni.
[SPEAKER_01] Daj mi reci, jer bilo je još nekih zakulisnih stvari.
[SPEAKER_01] Koje mi ne vidimo katkad iziđe na stage ili bude nekih trzavica. Malo, pogotovo jer ste sestre, primjerice između vas četiri, pa se sigurno malo i opuštenije u izričaju jedna prema drugoj. I bude nekih kulminacija.
[SPEAKER_00] Da budemo slobodne ovako. Što se tiče svađanja, puno prije smo se puno više svađali, ali sad smo skužili da nam prođe vrijeme stvarno,
[SPEAKER_00] a najčešće se posvađati. Evo ti znaš, imaš puno sestara. Ovaj oko totalne gluposti. I onda smo počele kružiti gdje su trigger. Aha, ok, ona je nervozna dobro i ja sad.
[SPEAKER_00] Ja sam isto nervozna, isto me stres pere, ali možda se u ovom trenutku mogu sad malo iskontrolirati pa ću reći
[SPEAKER_00] ili ono što je jako važno reći Oprosti, nisam tako mislila. Znam da ti je teško, ali isto tako je važno
[SPEAKER_00] ako imaš frustraciju. Važnije ju je izgovoriti nego prešutjeti. Bitno je birati način. Ali nekad je veći problem prešutjeti frustraciju jer će onda u stresu kasnije izaći puno gora kao što je ne znam glumcima jako važno ako me uhvati smijeh na pozornici, ja ću se nasmijati pa
[SPEAKER_00] ću to nekako barem dio toga ispustiti van. Da, da me ne opere takav smijeh jer ću
[SPEAKER_00] morati otići s pozornice, Naprosto tako da.
[SPEAKER_00] U principu za hipodrom s Hipodrom, konkretno stvarno nije bilo nikakvih nikakvih razmirica, ono.
[SPEAKER_01] Je bilo stresno. Ono što se u medijima i medijima počela pojavljivati, odnosno u jednom trenutku su svi živi, samo pričali o opasnostima da će biti praktički apokalipsa, a ne koncert. Znam da su neki govorili.
[SPEAKER_01] Imajte papirić sa svojim osobnim podacima neće biti signala. Neće biti. Ne znam. Pola grada je otišlo iz Grada, što je na kraju super ispalo. Što je prazan grad?
[SPEAKER_00] Odlično.
[SPEAKER_01] Je li vas bilo strah da se neće dogoditi?
[SPEAKER_00] Pa podsvjesno je sigurno to zapravo kad padne stres. Kad prođe neko vrijeme kad ti zapravo i pročitaš. U to vrijeme nismo čitali baš puno medije, jer onda bi.
[SPEAKER_01] Bilo.
[SPEAKER_00] Gdje idem. SAD znaš što to uopće radiš, ali s vremenom zapravo kužiš da si zapravo cijelo vrijeme trpio više nego što si zapravo bio svjestan.
[SPEAKER_00] Bilo je stresno. Bilo je samo zadatak da ti uopće uzmeš i odbaci činjenicu da da će tu biti puno ljudi i da ti imaš zadatak profesionalno odraditi svoj posao.
[SPEAKER_00] Da li je to pred dvadeset ljudi pred pola milijuna ljudi? Ti stojiš na pozornici, ti si izložen i svatko od onih ljudi koji stoje ispred tebe ima pravo na svoje mišljenje. Ima pravo misliti što god želi o tebi donijeti nekakav zaključak.
[SPEAKER_00] Možeš mu se sviđati ne sviđati, Mislim, to je u startu. Ovaj posao je javan, u startu je stresan. Druga stvar. Ja nikad u životu nisam pjevala na hipodromu pred puno ljudi.
[SPEAKER_00] Što ako mi se ne znam nešto saslušanjem, dogodi se to uvijek bude, ali je veća odgovornost, veći pritisak, više ljudi, veća pozornica veća odgovornost..
[SPEAKER_00] Ono što mogu zahvaliti dragom Bogu, jer jer nekako je ta bio put. prije ovoga jako puno iskustva smo imali, znaš reagirati u nekim situacijama.
[SPEAKER_00] Znaš kako dati signal da nešto ne štima. Znaš koga upozoriti. Primijetiti neke stvari koje uopće ni ne znaš da primijetiš. Jednostavno ti je to postalo dio dio tebe.
[SPEAKER_00] I to je, recimo, mi puno pomoglo i kad me ljudi pitaju kako stajati pred 500 tisuća ljudi. Ja imam
[SPEAKER_00] oko može vidjeti. Do određenog dijela ja mogu vidjeti. Ne znam do 5.000 ljudi,
[SPEAKER_00] tako da mi je zapravo s te strane isto. Dok se ne upale svjetla. Recimo, sad kad smo u Vukovaru bili.
[SPEAKER_00] Marko je rekao da upale svjetla na ovoj pjesmi, samo je ljubav tajna dvaju svjetova. I to je baš jako lijepi moment.
[SPEAKER_00] Ja onako gledam valjda kako sam prošla sve te silne stresove. SAD mi je možda malo manje stresno i više sam fokusirana na ono. Budi u trenutku budi tu gledam sto tisuća ljudi.
[SPEAKER_00] Isuse, koliko je ovo ljudi? I onda samo onaj idući moment? A na hipodromu je bilo puta pet.
[SPEAKER_00] Znači, ja nisam još neke stvari u sebi razradila. Tek sad zapravo vidim što se događalo, koliko je to bilo? Koja je to odgovornost bila i paralelno što si rekla trudnoća.
[SPEAKER_00] Uz to, sve. Imala sam, pa dva, valjda možda najvažnija zadatka u svom životu. Mislim, ne možda. Sigurna sam da ja ne znam šta više nakon ovog mogu.
[SPEAKER_01] Nikad ne znam.
[SPEAKER_00] Odraditi.
[SPEAKER_01] I zasad.
[SPEAKER_00] Upravo to.
[SPEAKER_01] Koja je naj zahtjevnija pjesma iz tog opusa koji izvodiš. sa Thompsonom. Dobro pitanje i odmah ide u nastavku. A koja je tebi najdraža. Jer, možda je to ista, pa
[SPEAKER_01] ok najzahtjevnija.
[SPEAKER_00] Isuse, to je dobro pitanje. Više uopće nisam razmišljala o tome da ćeš me pitati.
[SPEAKER_01] Možda negdje imaš onaj solo neki dio.
[SPEAKER_00] Tu mi je najveća odgovornost da neću izdati ja. To mi je najveća odgovornost i tu u tom trenutku prestajem na neki način biti pjevač profesionalac.
[SPEAKER_00] I osjećam da moram donijeti nešto drugo. Taj dio koncerta je zamišljen kao, ajmo reći, duhovni. I to je to. Ja to gledam kao određeno poslanje kao neki mir koji se treba spustiti.
[SPEAKER_00] I s jedne strane mi je to i odgovornost velika, a s druge strane je.
[SPEAKER_00] Nekako neki meni logičan slijed obzirom da radim taj posao i svjetovni, ali opet se bavim duhovnom glazbom. I vjera mi je prva na listi.
[SPEAKER_00] Najvažnije od svega ono što Bog želi od mene i što Bog želi sa mnom napraviti. Mislim da zapravo ne mogu. Ne mogu mu dovoljno biti zahvalna za za to što mi je za poslanje koje mi je, ajmo reći, dao.
[SPEAKER_00] Tako da neću izdati da mi je možda nekako najodgovornija najveća odgovornost, a ne diva. Grabovca mi je onako velika pjesma
[SPEAKER_00] Oluja. Tu me ponos puca na najjače
[SPEAKER_00] i ima jedan stih. Dajte mi komad zemlje svete Zemlja je i mati i dijete. Valjda zato što sam u ovom periodu bila u tom periodu. Bila je trudna i sve. Uvijek mi je zvonio taj stih.
[SPEAKER_00] Ali dan danas mi je ono tako jedna jednostavna, a velika slika.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_00] Baš mi. Svaki put se naježim. Dolazak Hrvata.
[SPEAKER_01] Moja djeca. Što je meni jako simpatično pjesme uopće ne nazivaju, kako se zovu, nego tako uhvate neki stih. I onda kažu upali mi onu u moj mali mlađi kad kaže upalim onu u tamnici.
[SPEAKER_01] Tvoji su vojnici.
[SPEAKER_00] Preslatki. Pa zašto je najveći problem? Zapravo mi kao back vokali
[SPEAKER_00] ne pjevaš od početka do kraja pjesmu, nego pjevaš i zato vjerojatno i pamtim momente. Stihove sad ti moram reći kak počinje pjesma. Uf, morala BiH. Zato moramo imati.
[SPEAKER_01] To nije moj posao.
[SPEAKER_00] Da, da, da, da, iako bi bilo super super? Zato imamo tekstove ako se izgubi. Zapravo, pjesmu Znaš, vrlo često se nađeš. Ne znam. OK, ne. U slučaju hipodroma i Marka, ali na nekim tonskim probama gdje izvođač trenutno snima ne neku emisiju za najavu koncerta.
[SPEAKER_00] I ti zapravo odradiš tonsku probu za njega i onda skužim da dobro ja ipak znam pjesmu od početka do kraja, samo što u tom trenutku ne razmišljam o tome jer to što kažeš nije moj posao.
[SPEAKER_01] Da, da, da. Bilo mi je jako simpatično. U jednom trenutku se, mislim Marko Perković Thompson malo zbunio i tek mi je u tom trenutku palo na pamet. Čovječe, čovjek bi već tri sata i do sad, gdje je sve bilo kao tip top iz kužiš.
[SPEAKER_01] Ajme to fakat ide live i on se samo tu nešto malo kao mislim. Baš ta neka stara pjesma tipa ono iza 9 sela ili ne znam, ne smiješ na hipodromu.
[SPEAKER_00] Da ne mogu se.
[SPEAKER_01] Sjetiti što točno znam za to što smo mi slušali sad par puta kad smo išli od Metkovića do Zagreba,
[SPEAKER_01] onda si moj Ivan pusti taj cijeli koncert. I onda nekako i taj put brže prođe. Zato što nešto se događa, ti si na koncertu.
[SPEAKER_00] Kao.
[SPEAKER_01] I sad već i ja znam ono i fora mi je što moja djeca ponavljaju po doma.
[SPEAKER_01] Bože dragi kako ide ovaj dio. Što je Petar Buljan rekao.
[SPEAKER_00] Ja i moj dom.
[SPEAKER_01] A i moj dom, ja onako naš meni isto srce puca. Ponosno moja djeca idu po doma i govore ja i moj dom. Slušat ćemo Bogu ono kao.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Možda ne znate točno što pričate, ali.
[SPEAKER_00] Nema veze.
[SPEAKER_01] Neka.
[SPEAKER_00] To je. To je jako dobro. To je jako dobro da se dogodilo. Znam da ti je Petar bio tu i da ti je pričao kako je to izgledalo i da je to zapravo nije bilo planirano. I ja vjerujem da je to isto.
[SPEAKER_00] Bog je kreirao.
[SPEAKER_01] Da. Kako pomiriti to da. Evo, spominjala si poslanje i koliko ti je bitna vjera, duhovna glazba i tako dalje.
[SPEAKER_01] A opet, da je to i izvor prihoda. Je li to zabranjeno jer se to kosi jedno s drugim? Ili kako ti na to gledaš?
[SPEAKER_00] To je dobro pitanje. Kad je nešto humanitarnog karaktera. Ako?
[SPEAKER_00] Ako ti želiš uvijek možeš donirati. Znači mi kao vjernici
[SPEAKER_00] imamo zapravo dužnost davati kao desetinu crkvi. Da li će ta desetina Crkvi značiti da ću ja ubaciti u škrabicu za vrijeme mise ili ću ja dati nekom siromašnom ili ću otpjevati koncert
[SPEAKER_00] Pro Bono. To je ja mislim stvar koji je koji mi trebamo s Bogom dogovarati.
[SPEAKER_00] To je naša dužnost. Znači jako puno ljudi uopće ni ne zna da treba davati desetinu, a vrlo često će osuditi izvođače duhovne glazbe da zarađuju od duhovne glazbe. Ne zarađujem ja duhovne glazbe, ja zarađujem od pjevanja, a duhovna glazba je ono što Bog
[SPEAKER_00] kroz nas radi tako da.
[SPEAKER_01] Kako si rekla da kao zapravo ti živiš od pjevanja. A zapravo to što ti biraš pjevati baš tu vrstu glazbe je može biti samo
[SPEAKER_01] pohvalno. Dobro, nisam to tako razmišljala.
[SPEAKER_00] Imaš vrlo često, zna se dogoditi da ono
[SPEAKER_00] osuđuju. Krenula je u crkvu. Krenula je u crkvi pjevati kako bi se probila.
[SPEAKER_00] Ja stvarno ne ulazim u to da ljudi imaju krive motive. Mislim da to nismo mi ti koji možemo upravo to.
[SPEAKER_00] Ali, evo, mi smo imali prilike stvarno biti zvijezde i ostvariti karijeru na svijetu u svjetovnoj glazbi.
[SPEAKER_00] Svejedno smo izabrali i duhovnu glazbu. Ne znači da ne mogu raditi jedno i drugo. Ja samo znam da dok pjevam duhovnu glazbu, da
[SPEAKER_00] je to veća odgovornost u smislu jer pokriva i duhovni moment. I svaka pjesma svaka glazba je duhovna. I možemo to tako reći da ovisi.
[SPEAKER_01] I ovisi s koje strane.
[SPEAKER_00] Da ovaj. Ima sigurno pjesama iza kojih kao back vokal ne stojim.
[SPEAKER_00] Ali moj posao je otpjevati tercu
[SPEAKER_00] Bleed paralelni nešto, to je moj posao. Poduprijeti nekog pjevača ne znači da se slažem sa stihom koji pjeva. Također, ne znači da kad ja pjevam, naš Bog je velik da je moje srce na pravom mjestu u tom trenutku
[SPEAKER_00] jer neće u Kraljevstvo Božje. Svatko tko me zove Gospodinu, gospodine, tako da ja sad ono što imam više iskustva, onaj tko to mi je. Moja molitva je češće.
[SPEAKER_00] Bože samo budi milosrdan, jer moje srce je uvijek na pravom mjestu, niti je srce svih onih izvođača duhovne glazbe na pravom mjestu.
[SPEAKER_00] I o tome se i radi. Znači, nismo mi netko i nešto, nego postajemo netko i nešto. Kad ono prihvatimo kad prihvatimo Božji dar, kad prihvatimo
[SPEAKER_00] da će Bog odraditi s nama nešto, iako to
[SPEAKER_00] nije bilo savršeno.
[SPEAKER_01] Da, Pa vjerujem da sad s tim procvatom duhovne glazbe je zapravo na tu scenu došlo svega i svačega i raznoraznih i ega i.
[SPEAKER_00] Mislim ima li postoji li osoba bez ega? Mislim, ne znam.
[SPEAKER_01] Netko je to.
[SPEAKER_00] Koja živi.
[SPEAKER_01] Oksimoron ovdje.
[SPEAKER_00] Ne. Jednostavno ti moraš malo voljeti sebe da bi ovaj, da bi uopće općenito u ovom poslu stao pred ljude. Pogotovo, ali imaš ti skrivenih ega koji se baš kao ne bi.
[SPEAKER_00] Ja neka mene. A zapravo ego ne dozvoljava da izađeš van. Ako je tvoje poslanje da ideš vani, onda je, ako ti to ne želiš, onda možda imaš problem s egom.
[SPEAKER_00] Ne znači da ima problem s egom. Samo ona osoba koja se voli izložiti. Znam da ima jako puno lažne poniznosti među ljudima i to je ono.
[SPEAKER_00] I to je vaš problem. To je vaš problem. Da, jer nisi na svom mjestu gdje trebaš biti? Glumiti? Poniznost je možda nekad puno gore od biti 35.
[SPEAKER_01] Transparent.
[SPEAKER_00] Kad malo bolje razmisliš i jedno i drugo je, negdje se.
[SPEAKER_01] Gdje se.
[SPEAKER_00] Ima sjecište.
[SPEAKER_01] Ajme da to tamo kuš. Htjela bih se malo dotaknuti i jednog ogromnog dijela tebe kojeg uopće nismo stigli onako cijelo rame, privlačimo majčinstvo, trudnoća.
[SPEAKER_01] Ali ono ti si majka četvero djece, a
[SPEAKER_01] da se ne baviš ničim drugim imala bi što raditi po cijele dane. Kako stigneš to sve ukomponirati? Čini mi se nekad da moraš žrtvovati ili dio karijere ili možda na trenutke zanemariti majčinstvo sebe staviti na.
[SPEAKER_01] Čak i staviti na drugo mjesto, ali staviti se na neko mjesto koje uopće više ni ne znaš koje je, kako tu posložiti stvari.
[SPEAKER_00] Da, to je. To je baš. To je baš jako izazovno i zahtjevno. Kad me pitaš kako stigneš ne stignem za početak, ne stignem. Pa barem 50 posto stvari.
[SPEAKER_01] Koje ti s tim.
[SPEAKER_00] Nekad dan nekad ne ovisi u kojem sam periodu ciklusa. Znaš ono. Uz to, sve imaš hormone koje te ono na sve strane sve.
[SPEAKER_01] Uza sve to, na poslu si okružena muškarcima koji ne znam jer.
[SPEAKER_00] Ne razumiju u potpunosti. Ovako s muškarcima je lako jer im možeš reći oni će kad im kažeš. Oni će te poslušati, poslušati će te iz poštovanja i možda zato što im nije uopće znano o čemu ti pričaš?
[SPEAKER_00] Pa kao ok, dobro dok sa ženama, ja vjerujem da je teže. A i znaš da je uvijek imamo. Ma i meni je bilo ovako. Ma, izdržat ćeš. Ma neš ti. Malo je okrutnije, možda sa ženama raditi.
[SPEAKER_00] Ja bih rekla, iako s druge strane, kad radiš s muškarcima, moraš paziti.
[SPEAKER_00] Kakve odnose gradiš bliskost tih i ono muško ženska prijateljstva? Da li to postoji? Ne postoji? Ovisi kakav si lik ovisi koje preko tebe. Moraš imati jedno dostojanstvo
[SPEAKER_00] i moraš biti dovoljno čvrst i odlučan za neke postaviti granice.
[SPEAKER_00] Jer, ako oni osjete da si labav, ako muškarci osjete da jednostavno nisi u potpunosti s nečim oni jednostavno. Muškarci su takvi kakvi jesu. Uvijek
[SPEAKER_00] prelaze određenu granicu. Ja bih rekla tako da ovaj meni osobno nije teško postaviti tu granicu. Isto tako, mislim da ne znaju sve žene postaviti granice i ne znaju sve žene funkcionirati s muškarcima.
[SPEAKER_00] Ne zato što su pokvarene, nego jednostavno, to je. To je
[SPEAKER_00] možda i dio odgoja. Znaš kako nas su roditelji odgajali. Bile smo sve cure. Moj tata ima pet sestara.
[SPEAKER_00] Usadio nam je neke stvari kojih se moramo čuvati i paziti. I ja volim reći da su nas nekad malo odgajali kao frajere.
[SPEAKER_00] To ti s jedne strane bude bolno, jer kad možeš biti u muškom društvu, onda vrlo često
[SPEAKER_00] te oni znaju gledati kao izdržljivi ženu.
[SPEAKER_01] Jer.
[SPEAKER_00] Ti njoj njoj nije ništa. Ona može sve. I onda te s te strane kad si ranjiv to malo onako nekad zaboli ona, ali ja sam. Ja sam žena. Ono znači, ne mogu sve što i vi.
[SPEAKER_00] I to je isto zapravo u principu važno iskomunicirati jer ti, ako ne iskomunicirati, onda si frustrirana.
[SPEAKER_01] A oni hvala Bogu ne mogu pročitati misli i majka između redaka.
[SPEAKER_00] Ja to uzaludno. Pokušavam već deset godina sa svojim mužem i svaki put iznova, ali daj, ali on ne može to shvatiti. Vrlo često mi kaže i super da mi kaže, ali ja stvarno ne vidim to kao ti. Ha ha.
[SPEAKER_00] Okej, Dado, vi ste drugačiji. Da i.
[SPEAKER_01] Da. A kako? Kako naš brak u svemu tome? Stignete se za početak na datum početak.
[SPEAKER_00] Da, počeli smo. Ovo je za početak. Ja bih htjela naglasiti da sve ovo što ja jesam trenutno sve uloge koje Vršim
[SPEAKER_00] bi bile nemoguće bez mog supruga.
[SPEAKER_00] I mislim da je to jako važno priznanje jer netko može misliti da sam ja super žena koja se Hella. Nisam
[SPEAKER_00] i vrlo često. Žene nisu super, iako postoje. Svaka im čast. Žene koje stvarno mogu same. Ali za početak ja bih voljela.
[SPEAKER_00] U ženama na neki način po ženama posvijestiti da snažna žena nije nužno uvijek ona koja sve može sama nego baš suprotno koja prizna da ne može.
[SPEAKER_00] I imala sam tu probleme jer sam mislila da ću se ja sve ja sve ja sve ja i mogu. Onda skuži da ti fizički ne stigneš odraditi stvari koje trebaš i onda zapravo možda malo sebi pripisuju stvari dok kužiš da Da muž puno toga potegne.
[SPEAKER_01] Ako mu dopusti.
[SPEAKER_00] Ako mu dopusti da u principu bez njegove pomoći bi mu bilo jako teško i podržava me i ja vjerujem da puno toga uopće ne bi.
[SPEAKER_00] Niti usudila se napraviti da mi on. Ali zašto ne? Zašto ti to ne bi pokušali? Tako da me on zapravo potiče u tome? Jer ja sam uvijek sebi najveći kritičar i vjerojatno bi ovaj pobjegla u hrpu momenata, jer, eto, ja to sad ne znam i ne mogu riješiti.
[SPEAKER_01] A ti, pa da on sad kaže Gle, meni je postalo tumač.
[SPEAKER_01] Idući koncert Ja bih radio. Ti ostaneš doma, haha. Kako to možeš? Prioritet mi ne.
[SPEAKER_00] Može reći kad sam već dogovorila.
[SPEAKER_01] Nešto mislim. Znaš ono kako se stavljaš u tu neku poziciju da oprosti? Ne, ne, ne htjela sam reći. jer ja uvijek se dičimo tom izjavom i onda se poslije preispituje kako ja to stvarno vjerujem.
[SPEAKER_01] Ja kažem kao da mi sutra muž kaže ono iz nekog racionalnog razloga da možda ne bi bilo loše ugasiti podcast, Ajmo.
[SPEAKER_00] Reć.
[SPEAKER_01] Jer naš brak trpi. Ja kažem kao ja bih ga vjerojatno sutradan ugasio. Ako bi se složila s njim da nam brak trpi?
[SPEAKER_00] Apsolutno.
[SPEAKER_01] A u tom smjeru sam razmišljala kao skužim
[SPEAKER_01] kako si obnavljao um na način da je ipak brak pretpostavlja da je na prvom mjestu, a onda sve ove tvoje druge ljubavi i strasti i načini na koje svoj talent umnaža još ovako.
[SPEAKER_00] Za početak. Pa ja mislim da nisam niti jedan angažman dogovorila bez da sam prvo s njim i s komunicirala. Znači stvar ono poštovanja, iako se njemu podrazumijeva da ću ovaj prihvaćati angažmane.
[SPEAKER_00] Ali. Dobro, možda se dogodilo da prihvatim u trenutku. U periodu kad sam baš puno radila kad se računalo ono normalno, ali ovaj, ako ja ne nemam.
[SPEAKER_00] Njegovu potporu, ako se on ne osjeća dobro u tome što ja radim. Pa kako se ja onda uopće mogu osjećati dobro.
[SPEAKER_00] Ne mislim pritom da kad bi on, ako bi počeli imati problema u smislu da ljubomora i takve stvari mislim, ja mislim da se to ne može dogoditi jer su se stvari već puno prije angažmana komunicirale i riješile.
[SPEAKER_00] Zato ja imam tu slobodu. I Bogu hvala, Ja bih svima htjela to, ali ovaj.
[SPEAKER_00] kad bi njemu to postalo previše, pa ja vjerujem da bih ja prije osjetila.
[SPEAKER_01] Nego što bi on.
[SPEAKER_00] Bio veći nego što bi on to morao reći.
[SPEAKER_01] U biti, mi smo žene puno bolje u čitanju između redaka.
[SPEAKER_00] Možda to nekad i nije tako dobro jer čitamo i stvari koje još njima nisu ni došla do glave, pa smo ono.
[SPEAKER_01] Mlađim sestrama i općenito mlađim curama kad one meni kažu. On nije shvatio, nije skužio moj hit. Ja kažem nacrtaj i oboje i ako treba, ali on će biti uvjeren da je pročitao između redaka i to je ono na kraju savršen ishod.
[SPEAKER_01] Samo i mi žene trebamo ne biti lijene nego izraziti. Iako, naravno da bi bilo predivno da ti netko čita misli, to bi stvarno puno lakše bilo, ali evo, ne znam zašto smo i kada uopće pretpostavili da nam itko može čitati misli.
[SPEAKER_00] Pa možda zato što mi to radimo. Pa onda.
[SPEAKER_01] Drugo.
[SPEAKER_00] Da si ti kužiš? kako to zapravo.
[SPEAKER_01] Može biti problematično. Ako znaš što si duže s nekim u braku, odnosno u nekakvom svakodnevnom odnosu. Nekad se i daju pročitati.
[SPEAKER_00] Neki pogled i to je.
[SPEAKER_01] To.
[SPEAKER_00] Što se toga tiče, ja fakat ne želim muškarce dovesti na razinu u smislu. Oni nemaju pojma ništa. Mi sve znamo, dapače, ne znači moj muž. Konkretno. I obzirom da se vrlo često krećem u muškom društvu stvarno znaju iznenaditi i nerijetko
[SPEAKER_00] pretpostaviti neke stvari koje mi kao nama nisu nigdje. Tako da to.
[SPEAKER_01] Jednostavno.
[SPEAKER_00] Nije nužno. Nije nužno da ono muški sad ono kopanje svi čekaju da se to. To je naprosto laž. I baš ružno.
[SPEAKER_01] Da imaju oni svoje snage.
[SPEAKER_00] Kako oni potegnu. Ono konkretno. Moj muž je takav toliko posložen da
[SPEAKER_00] da se ja fakat znam posramiti. Znaš, imam stvarno blagoslov Biti prijateljica mnogim muškarcima koji su baš posloženi i znaju što žele. Znaju gdje im šta stoje i ono ok i naravno da tu bude hrpu puta čarapa u dnevnom boravku.
[SPEAKER_00] Ali čekaj hoćeš reći da mi žene to ne radimo.
[SPEAKER_01] Ma da.
[SPEAKER_00] U kaosu, mislim da su te.
[SPEAKER_01] Čarape na podu već postale neka.
[SPEAKER_00] Pričica.
[SPEAKER_01] Da, da, da ne znam? Pa ja isto ostavim iza sebe. A svašta. Apsolutno. Ali evo kako ti sada svojoj djeci želiš prenijeti
[SPEAKER_01] te neke vrijednosti o kojima, evo već sad tog vremena razgovaramo imaš kako ti raspoređeno. Cure, dečki.
[SPEAKER_00] Dvije cure i dva dečka.
[SPEAKER_01] Baš lijepo.
[SPEAKER_00] To je baš onako.
[SPEAKER_01] Pola.
[SPEAKER_00] Pola.
[SPEAKER_01] Da imaš imaš imaš priliku ovaj da baš lijepo, imaš priliku i prenositi ta neka znanja kao žena mladim ženama, a opet i odgajati mlade muškarce.
[SPEAKER_00] Da joj znaš što. Velika je to odgovornost. iskreno,
[SPEAKER_00] jer baš volim reći što više djece. Imam to imam. To sam siguran, a da manje znam. Imam više iskustva u neznanju.
[SPEAKER_01] Znaš ono i ono nekako i onda shvatiš na neki način da
[SPEAKER_01] imaš više milosti prema svojim roditeljima. Pa i oni su samo pokušavali nešto.
[SPEAKER_00] Mislim, ja. Moram priznati da ja nisam bila jednostavno dijete. Ja nisam bila jednostavno dijete i ja sam
[SPEAKER_00] imala neke svoje ideje kad bi nešto trebalo biti.
[SPEAKER_00] Dosta su se oni oko mene naplatile mama i tata.
[SPEAKER_01] Platilo se, ajde dobro.
[SPEAKER_00] I sad su sigurno ponosni na mene i sad im je jasno zašto sam to toliko neke stvari htjela i jer jednostavno to je. To je dio i osobnosti.
[SPEAKER_01] To nadarena djeca budu kao teža.
[SPEAKER_00] Jer je je je i ono baš
[SPEAKER_00] treba imati puno razumijevanja. A strah te paralelno. Kako to pomiriti? Odnosno imaš očekivanja, neka i strah i moraš pustiti tom djetetu da
[SPEAKER_00] on sebe nekako vidi, a ti ga gledaš već ohoho odavno. I osjećaš još u utrobi. Kako je dijete otprilike znaš ono.
[SPEAKER_00] Imati ono djetetu slobodu postaviti granice. Ja mislim da je to neprestana borba. Evo ja ja ne mogu reći da sam ja nešto s nečim završila,
[SPEAKER_00] pogotovo sada jer imam najstarije. Dijete će sad napuniti 11 godina. Najmlađa će godinu dana. Ja imam.
[SPEAKER_01] Raspon.
[SPEAKER_00] Fakat veliki raspon i opet se vratiti u pelene, a paralelno pratiti i zna da dijete ima potrebu sve veću i veću. I onda imaš drugo i treće dijete koje su zapravo srednja djeca.
[SPEAKER_00] Ima osjećaj prema njima. Da, uvijek će biti netko tko će se teže izboriti za svoju pažnju, a svima je potrebna pažnja, čak možda ono koje je najteže. Možda mu je baš sada najpotrebnije i baš ono.
[SPEAKER_00] Ja kažem, umorna sam. Čak ne toliko zbog fizičkog rada jer ti moraš čistiti, kuhati, peglati voziti nego više od toga.
[SPEAKER_00] Te pronicljivo proricanja što se sve u njima krije. I jesu li oni meni sve rekli. Jesam li ja bila dovoljno na pravom mjestu u svakom trenutku? Opet, s druge strane, ako previše cupkati između njih, ako previše paziš, ono to isto možeš i ugušiti njih i sebe premostiti.
[SPEAKER_00] A ono od današnje društvene mreže, ako ćeš po tome gledati, nikad nećeš biti dovoljno dobar.
[SPEAKER_00] A i samo onak padneš. Dobro, ja mislim da je to skroman je. Uništi svaku osobu, a posebno majku, pogotovo ako se majka nađe u
[SPEAKER_00] periodu života. Kad mora ležati uz dijete, usklađivati ga, dojiti ga i ti onda gubiš vrijeme na tim. Vidi kako ima čistu posteljinu. Savršeno i šokirano sam se kad sam zadnji put pogledala Majko moja.
[SPEAKER_00] Znaš ono.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_00] Vidi ovaj interijer, a kako je lijepo stavila svijeće na stol? A cvijeće? A ovo ono uspoređivanje to to? To je baš ono.
[SPEAKER_00] To je to. To je baš za za ženski i općenito ljudski mozak.
[SPEAKER_01] Jer kad pogledaš, mi smo kao zrele odrasle žene. Ja se da razmišljam, evo tvoje najstarije dijete od jedanaest godina. Je li to strah njihovog ulaska u društvene mreže i naravno, ta uspoređivanja?
[SPEAKER_01] U toj nezdravoj dobi je. I kako to držiš pod kontrolom.
[SPEAKER_01] Ili planiraš.
[SPEAKER_00] Ima već nekih kao naznaka, ali mislim da da oni zapravo puno uče iz naših
[SPEAKER_00] i iz iz toga kako se mi nosimo i naše reakcije. I naravno, tu ima puno reakcija koje ja ne bih voljela. Vrlo često mi se zna dogoditi da reagiram.
[SPEAKER_00] A htjela sam baš biti mirna. U ovom trenutku ovo nisam uspjela. OK, Oprosti, idemo ispočetka,
[SPEAKER_00] ali mislim si. Pa postoji puno puno
[SPEAKER_00] situacija u kojima sam ja napravila nešto dobro, a da isto nisam bila svjesna da je dobro. Pa valjda i tu nešto znaš. Valjda i tu nešto djeca nauče, valjda i to vide.
[SPEAKER_00] Znaš ono Ako ćeš početi razmišljati samo o tome di bi mogao pogriješiti. Ima stvarno jako puno situacija u kojima griješim svakodnevno. Sjećam se da je bio jedan svećenik koji je ovaj ispovijedao satima pred Uskrs i
[SPEAKER_00] došao jedan dečko koji je. Ispovijedao neke redom grijehe tipa.
[SPEAKER_00] Svađao sam se s bratom i lagao sam. Ne znam.
[SPEAKER_00] Izađe van i dečko gledaš da izađe van pa si malo razmisli bolje. Šta si griješio? Ti meni napraviš grijeh je što ja do podneva sagriješi? Ja tu već satima sjedim u ispovjedaonici, nadajući se i kaže i da vidiš u tom trenutku je samo krenuo nabrajati malo konkretnije grijehe.
[SPEAKER_00] Znaš tako da, zašto sam ja sad ovo spomenula? Čekaj sad.
[SPEAKER_01] Moramo se ni fokusirati na samo loše stvari.
[SPEAKER_00] Upravo to. Ako ćeš samo gledati, znači imati toliko toliko lošeg, što može biti oko tebe, a ima i jako puno dobrog.
[SPEAKER_01] A djeca zapravo najviše upijaju ono što je za nas neprimjetna. Rade tako da.
[SPEAKER_00] Ja mislim da općenito biti. Roditelj
[SPEAKER_00] mi je super moć,
[SPEAKER_00] ali nije super moć. Zato što, eto, mi smo superheroji. Nego možda zato što
[SPEAKER_00] imaš neko povjerenje. Ja sam se tu učila povjerenju. Ja zapravo
[SPEAKER_00] vidim sebe vrlo često kao nevjernog tomu. A s druge strane, zapravo kužim da imam jako puno povjerenje u Boga. U mnogim situacijama kad krenu ljudi svoje strahove nabrajati.
[SPEAKER_00] Po meni, to nije u malom mozgu. Naš je zapravo kužiš. OK. Znači, puno si ti zapravo povjerovao. Više nego nego manje. Jel?
[SPEAKER_00] To mi je baš onak, OK. Nisi tako loša?
[SPEAKER_01] Meni je to velika kušnja trenutno jer još uvijek imam malu djecu. I sad to puštanje da ode banalnosti da ode negdje pješice. Da da znaš.
[SPEAKER_01] I onda osjetim. Ajme, previše me strah. Ali
[SPEAKER_01] ne znam. Jednostavno sam sad valjda jer do sad je bilo normalno da ih ja tetoši za ručicu kolica. I sad prvi put osjećam da ne bi bilo loše, malo ih pustiti i da mi je tu zapravo i vjera na kušnji.
[SPEAKER_01] Na kraju.
[SPEAKER_00] Apsolutno.
[SPEAKER_01] Na prvom mjestu.
[SPEAKER_00] Uh. Gle, ako radiš, onda već tu malo otpušta se jer nisi konstantno s njima doma.
[SPEAKER_01] Da, malo sam delegirala taj dio.
[SPEAKER_00] Ali, gle možeš otići tri puta u dućan s njima. Mislim, bila si vjerojatno tisuću puta, ali kako sama sebe odgajam prolaziš, taj put do dućana i zamišljati zamišljati kako će oni oni ići sami i onda dva tri puta
[SPEAKER_00] ih pratiš i ideš za njima da oni znaju pa da onda oni ne znaju i onda jednostavno toliko stvari. Sigurna sam i kad si, na primjer, imala prvu trudnoću, Šta si ti znala?
[SPEAKER_00] Uopće nisi pojma i malo o ničemu nisi. Čovjek nema pojma uopće što ga čeka. Možeš pretpostaviti, možeš pripremiti možeš. Ali to je jedna nova osoba, jedan novi duh i i ti se
[SPEAKER_00] paralelno učiš o njemu, odnosno njoj i o sebi. Znači
[SPEAKER_00] junak. Stvarno sam već tisuću puta došla do zaključka postoji li išta na ovom svijetu, što je sigurno, osim da ćemo umrijeti
[SPEAKER_00] i da smo se rodili. I ta djeca će.
[SPEAKER_00] Mislim, ja sad pričam tebi, a zapravo pričam o sebi.
[SPEAKER_00] Sigurno će proći neka iskustva koja neće ni njima, a ni nama biti lagana.
[SPEAKER_00] I onda opet ok, moraš se vratiti u povjerenje. A šta u tom trenutku kad te kad te obuzme taj strah i kaos i neka situacija koju moraš riješiti.
[SPEAKER_00] Ja stvarno vjerujem da da duh da Duh Sveti ima svoja rješenja. Jer kad god krenem
[SPEAKER_00] iz svog znanja iz svoje riznice znanja, to je to. Uvijek je.
[SPEAKER_01] Nedovoljno.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Baš to baš to, a prečesto se nekako mi baš prosim u svoje neke kapacitete.
[SPEAKER_01] Pa da joj. Jer stvarno se nekad pitam kao ili ja želim svoje dijete voditi u tu privatnu školu samo zato što ga želim ja vozit svaki dan.
[SPEAKER_00] Da može.
[SPEAKER_01] Biti, iskren.
[SPEAKER_00] Je je.
[SPEAKER_01] Toliko mi je nekad. Toliko mi je nekad ono znaš pustiti ga. Ajme meni ovo ako će on slušati ili bolje da ne govorim. Grozno.
[SPEAKER_00] Ali to je sve zbog brige i ljubavi.
[SPEAKER_01] Da, ali kao da su i vremena malo drugačija. Jesu? Ma, koliko god je sigurno u našim roditeljima bilo nas iz jedne skroz druge perspektive odgajati. Neke stvari su danas stvarno puno teže.
[SPEAKER_01] Bar se meni čini. Ne znam.
[SPEAKER_00] Ali teže su iz razloga toga jer djeca puno prije dođu do informacija
[SPEAKER_00] kojima nisu dorasli.
[SPEAKER_01] Da točka da.
[SPEAKER_00] Puno prije. Mozak im nije sazrio. Znači ono što sam nedavno čitala.
[SPEAKER_00] To je saznala da da se preferencijalni korteks mozga razvija do 24. Godine koji je zadužen za kritičko razmišljanje i donošenje odluka u 24 godine.
[SPEAKER_00] Pazi. Oni moraju zajedno s nama donijeti neke odluke kao
[SPEAKER_00] hrpu puta kad nas nema uopće. Tu
[SPEAKER_00] ja sad ti reci da možeš kontrolirati stvari u životu. Nemaš šanse.
[SPEAKER_01] Makar gle, pa i mi smo isto prošle neka iskustva apsolutno kroz odrastanje. Neka su bila malo teža, neka si ponosniji na neka ne, ali sve se to nekako na kraju dovede do toga da si danas ok sa sobom, da ono nije te to toliko znaš usnula sa tog puta.
[SPEAKER_01] Da. Tako da ja se nekako tako ne tješim, nego.
[SPEAKER_01] vjerujem da ta neka nužna iskustva u odrastanju koja su malo mimo nekog savršenog puta i putanje su isto normalan dio odrastanja i ne treba djecu previše.
[SPEAKER_01] Ne treba čuvati od svega, ali biti prisutan i biti svjestan da su i danas informacije pre dostupne i ako ne dođu od tebe. U
[SPEAKER_01] za dob prigodnom trenutku na način na koji treba doći u najgore vrijeme iz najgoreg izvora.
[SPEAKER_01] Da mislim, koliko god ne možeš utjecati na sve. Opet imamo mi tu jednu dozu kontrole koju moramo držati u svojim rukama kao roditelji, ali to sam baš i u prošloj epizodi pričala
[SPEAKER_01] s Marinom. Malo mi je bilo nekih i tema i nova su vremena. Ali, gle, djeca su izložena tome da možda sad još ne moji u vrtiću, ali.
[SPEAKER_00] Mudra majka je rekla. koliko je osmero djece, a misli da joj kaže Radije ću ih šokirati ja nego da ih šokira netko drugi.
[SPEAKER_01] Da, da da.
[SPEAKER_00] Znaš. Tako da. E sad, problem je u tome što mi želimo biti good guys.
[SPEAKER_01] Da ne želimo da svijet lijepo mjesto i da zauvijek misle da još kad ih promatraš kako su u toj jednoj dobi bezbrižne nevine naivnosti i želiš im to zadržati što duže, a svijet, na žalost, nije baš nikakav.
[SPEAKER_00] S druge strane, ja mislim da je puno važnije kako se čovjek nosi sa stvarima nego što ga stvarno okružuje, jer vrlo često je ono.
[SPEAKER_00] SE ljudi teško teže nose sa okolnostima nego što stvarno neke stvari jesu strašne.
[SPEAKER_01] Ali da mi reci daj mi reci što mene čeka? SAD sa ako Bog da trećim djetetom, imaš četvero, s tim? Da, troje je došlo u jako kratkom roku.
[SPEAKER_00] Da njih troje sam rodila u tri godine tri godine i četiri mjeseca točno jer ne znam koja je tebi razlika.
[SPEAKER_01] Meni je solidna razlika 6 3, sad B.
[SPEAKER_00] To je lijepo. To je lijepo. Ono što sam ja prošla je bilo malo što kaže moja najstarija kćer. Ti ćeš sigurno reći, to je trauma mog života.
[SPEAKER_00] Pa se mi tu malo znamo smijati, jer ja sam stvarno znala reći da mi je baš bilo teško. Oni su vjerojatno i s vremenom i iskusili koja je to odgovornost.. Što ti sve kao trebaš, a misli da s djecom treba otvoreno pričati?
[SPEAKER_00] Bilo mi je teško. Znači ono i dan danas.
[SPEAKER_00] Sakrije se u sobu i plačem ili plačem, dok kuham ručak. Zašto mama plačeš? Zato što nisam stigla plakati dok mi je bilo teško i vrlo često to stvarno. Tako je OK. Dobro i onda im to bude jasno, ali u tom periodu
[SPEAKER_00] je to baš bilo zbog korone, još dodatno veliki pritisak jer sam ja bila rodila treće dijete sina ovaj.
[SPEAKER_00] Znači, Petra je imala tri i pol godine. Ja sam imala između. Ona je imala godinu dana točno kad sam ja rodila Josipa i onda za godinu dana je krenulo to sve skoro.
[SPEAKER_00] No, bilo je stresno
[SPEAKER_00] jer prije svega.
[SPEAKER_01] Nema posla, između ostalog.
[SPEAKER_00] Pa čak ne to čak ne to ovaj, nego je. Meni je cijeli taj period kad se meni uvijek sve paralelno događa. Nemam ja sad poslovni rast, pa privatni, pa sve.
[SPEAKER_00] No, kod mene je sve odmah u YouTube. I sad, ja sam se već navikla na to i mislim da je jedino, kako smo zaključili u kaosu funkcioniram.
[SPEAKER_00] Ja sam zapravo prije nego što sam prvi put ostala trudna. Rekli su mi da neću moći imati najvjerojatnije djecu i zapravo ja nemam četvero djece, nego imam pet petero jer jedno je na nebu. Prvo sam imala spontani i vrlo brzo.
[SPEAKER_00] Nakon toga sam ostala trudna s prvim djetetom i onda je zapravo u tri godine nastupilo tri trudnoće. Znači, nije stvar da je to samo po sebi kao teško intenzivno troje djece, tri trudnoće, tri dojenja i svega.
[SPEAKER_00] Ali sama činjenica da sam ja ostala još negdje u onom. Ja neću moći imati djece. Meni je zapravo to sve bilo poprilično šokantno i nisam. Baš me zadesilo. I onda je ovaj došla korona
[SPEAKER_00] i tu su krenule brige. Ne znam što će se događati. se sjećam, mi smo otišli na more. Bogu hvala. Imali smo taj blagoslov tri dana prije potresa jer ja ne znam kako bih ja tu djecu izvlačila iz zgrade.
[SPEAKER_00] Oni su svi zapravo bili zanositi maltene, a ne ono.
[SPEAKER_00] I vjerojatno su tu oni sigurno osjetili i to ih je negdje malo uzdrmalo, ali s druge strane vidjeli su da postoji rješenje i da može biti dobro i da taj cijeli period oko korone nije bio tako strašan jer smo bili na moru.
[SPEAKER_00] I ja sam imala prilike udahnuti zrak i vidjeti što se sve
[SPEAKER_00] oko mene nalazi i koje su moje odgovornosti. Da je bilo teško, bilo je suza. Bilo je ono neprospavanih noći, koliko god hoćeš.
[SPEAKER_00] Ali sada kad malo bolje sad iz ove pozicije. Pa vrijedilo je. Ja mislim da sam znala da će biti tako. Ne bi strahovala kužiš. Ali, eto, ne znaš.
[SPEAKER_00] Uz to, sve je bilo ono. Ja sam zapravo prije nego što sam počela rađati
[SPEAKER_00] postala majka. Tek zapravo krenula s nekom, ajmo reći karijerom i počela se usmjeravati. Prije toga sam radila u jednom bendu gdje smo vikendom svirali i svatove i evente i takve stvari.
[SPEAKER_00] I onda sam mic po mic kao u tom periodu otprilike počela dobivati angažmane i za back vokale i studijska neka snimanja trajala.
[SPEAKER_00] I onda sam ostala trudna i sjećam se da mi jedan dirigent rekao kao. A dobro to ti sad to više ne budu zvali. I onako šok. I sad meni to sve zvoni, nećeš moći imati djece.
[SPEAKER_00] Imaš djecu, Trudna si prvo drugo, treće, nećete više znati. Znači od svega toga.
[SPEAKER_00] Vječno pitanje šta je od ovog šta? Što će biti sa mnom? Zašto sam ja uopće tu? To je moje poslanje i jako dugo me zapravo pravo strah da neću imati šta raditi da ono.
[SPEAKER_00] Bit ću mama koja je po cijele dane doma. Da se razumijemo, nemam ništa protiv toga, dapače, naša mama je bila doma. Uglavnom, i to je veliki blagoslov. Ali je problem problem u tome.
[SPEAKER_00] Ja sam temperamentom osoba koja mora
[SPEAKER_00] imati nove situacije u životu. Ja kad bih ja mogla sjediti u uredu satima. To je bilo najsretnije, ali ja naprosto ne mogu meni. SAD već lagano koliko dugo mi sjedimo.
[SPEAKER_01] Sretnije, ali u isto vrijeme onaj nesretni kužiš.
[SPEAKER_00] Ne ja ne bih profunkcionirala u tome. I zato me ta rečenica rečenica nećete zvati više. Baš me je prepala
[SPEAKER_00] kad mi je tada najmlađi sin napunio tri godine. Ja sam.
[SPEAKER_00] Od te godine do prošle toliko angažmana imala da sam ja mogla doslovce to podijeliti sa minimalno četiri pet kolega.
[SPEAKER_01] S još četiri.
[SPEAKER_00] Sina i sestre. Znači, u jednom trenutku smo se našli četiri naša
[SPEAKER_00] OK. A što sada znači? Znači, pokrili smo četiri izvođača? Šta sad? I još mi paralelno svoje kao radimo duhovnu glazbu
[SPEAKER_00] tako da smo podijelili puno posla ovaj.
[SPEAKER_00] A taj period s djecom mi je bio baš onako dok su bili manji. Bio je baš prilika da onak upoznam više sebe i svoje
[SPEAKER_00] blokade i granice i vjerujem da se da da nisam postala majka troje djece u tako malom periodu. Ja ne bih postigla neke
[SPEAKER_00] discipline, možda koje su mi falilo, možda u životu i strpljenje jer imam problema sa strpljenjem.
[SPEAKER_00] Također, zbog osobnosti i temperamenta volim da je sve brzo odmah i da brzo vidim rješenja. I onda mene tu Bog teže. Tako da ja djecu vidim kao blagoslov. Ne samo zbog toga što oni jesu, jer svako pojedino dijete je blagoslov i stvarno
[SPEAKER_00] možeš puno naučiti od svakog djeteta,
[SPEAKER_00] nego i zbog toga što svaka majka može puno otkriti o sebi sa svakim djetetom.
[SPEAKER_00] Tada sam morala biti ono fajter ica lavica. A sad, recimo s razmakom od šest godina od zadnje trudnoće skužim da ja isto imam blagosti u sebi i nježna sam i i vrlo često i strpljiva i sve, ali evo, ja vjerujem da Bog stvarno za svaki period donese ono što je tebi potrebno da da rasteš, da da da ideš
[SPEAKER_00] levela.
[SPEAKER_01] Da dobro ta tvoja edukacija i rad na rad na sebi je baš bio intenzivan. U tih tri godine stvarno.
[SPEAKER_00] Morala sam i dan danas neke stvari moram pročešljati proći.
[SPEAKER_00] Znaš, ono strahovi u kojima si se zamrznuo. Jednostavno, nisi ih svjestan. I onda mic po mic ide van, a to je zbog te i te situacije. Pa to onda poveže sa svojim vlastitim djetinjstvom.
[SPEAKER_00] Znaš, a puno toga čuči u nama. Da znaš ono uopće ni ne znaš šta si kao dijete sve prošlo dok ne dođe dijete dok ne dođe drugo dijete dok ne dođe treće dijete, a četvrto dijete ti je omogućilo da nekako kao vidiš cjelokupnu sliku što si sve do sad radio i što si sve uspio,
[SPEAKER_00] Što je bilo dobro i što možda nije bilo dobro.
[SPEAKER_00] Ali ono podloga je i tvoje djetinjstvo. Hrpu puta, roditelji iz svojih vlastitih rana reagiraju. Meni je užasno smiješna i zanimljiva jedna anegdota. Kako smo se bili selili, prvi put se Selim s djecom.
[SPEAKER_00] I. Možda mjesec dana prije nego smo se selili iz razreda. Neka mama kaže imam super OPG sa ovim brašnom tjesteninom, a ja kažem joj može super 5 kila brašna.
[SPEAKER_00] Pir ovog 5 kila, sirovog griza i deset kila tjestenine.
[SPEAKER_00] Ništa meni to nije čudno. Znaš, ono ja pošaljem kak se mali rodio. Nisam mogla ići autom pošalje muža da ode skupiti tjesteninu. Ja sam to sve platila tjesteninu, brašno, griz.
[SPEAKER_00] On donosi doma, neće mi ništa govoriti jer smo u selidbi, ali sigurna sam i to ću ga baš pitati. Danas kad se vratim kući, jer to bi bilo čudno ono što sam ja toliko toga naručila.
[SPEAKER_00] Ja sve to spremam, selimo se selim i ja i brašno i griz i tjesteninu. Sve to ide skupa stavljam u smočnicu.
[SPEAKER_00] Pet kila brašna, pet kila tjestenine, deset kila. Desilo se što je meni bilo loše. Ono što je meni bilo. I vrati mi se film. Moja prva selidba je bila izbjeglištvo.
[SPEAKER_00] Ja sam se bojala, vjerojatno kao dijete da ću biti gladna da ću biti žedna. Osjetila sam strah roditelja. Ja sam svojoj djeci htjela omogućiti da imamo brašno griz i tjesteninu.
[SPEAKER_00] Znaš, ono što je meni sad to smiješno, ali zapravo u tom trenutku je bilo onako stvarno da je netko to vidio onako krajnje čudno jer pet kila griza. Kad ćemo to uopće stić pojest kužiš?
[SPEAKER_01] Ali neka si povezala to.
[SPEAKER_00] Samo mi je onako k'o blic došao
[SPEAKER_00] neka mini trauma. Možda sam ja u nekom trenutku mislila da moji roditelji meni neće dati za jesti. Kao dijete ti svašta krivo poveže.
[SPEAKER_01] Da nekad zaradiš kako djeca.
[SPEAKER_00] Meni je to.
[SPEAKER_01] Pak za muža, što je samo to napravio i.
[SPEAKER_00] Da inače mi zna prigovarati. Da kažem ti bi samo ovako išla okolo.
[SPEAKER_01] To me sad svjetlo. Kod mene isto zna često da ja onako naš retrospektivno pitam Ivana kako to tebi nije bilo čudo kad sam ja to? Pa je, ali.
[SPEAKER_00] Šta da radim? Da ne? Ne, ne. Skužio je da jednostavno počeo je birati bitke baš to.
[SPEAKER_01] A u braku biranje bitke je ono jako pametno kretanje kroz život.
[SPEAKER_00] Apsolutno.
[SPEAKER_01] Samo ću se još nadovezati s ovim. To mi je bilo tako slatko. Kako djeca, kad si dijete drugačije, zapravo ti uviđa neke stvari i primjećuješ, a odrasli uopće nisu svjesni. I onda kasnije ti sve to te bi se to pojavilo kasnije.
[SPEAKER_01] To me sjetila. Bili smo na moru ovo ljeto. I sad moja djeca vole nekad za doručak, za večeru, jesti one neke pahuljice. Ovo ide
[SPEAKER_01] i ja se onako jednom našalim samo sa svojim mužem. Kako
[SPEAKER_01] mi kad smo bili mali, nismo toliko te pahuljice kupovali, nego je se jeo keksi, mlijeko, riža na mlijeku, čak nekad nekakva tjestenina s mlijekom i to je bilo skroz normalno i mi se tako nekad šalimo jer je nas šestoro djece kod njega dvoje, pa su ipak i tu bile neke razlike.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] I ja to uvijek onako s ponosom kažem kao. Pa bilo je sve ekonomično. Mislim šestoro djece mi je to simpatično, a moj mali to snima sa strane i pita mene. A sad kad se rodi seka, hoćemo li i dalje moći kupovati pahuljice.
[SPEAKER_00] Isuse, Bože.
[SPEAKER_01] Je li moguće da on.
[SPEAKER_00] Dobro da je pitao.
[SPEAKER_01] To nekako povezujem?
[SPEAKER_00] Pitao me što će biti gladan. Da to.
[SPEAKER_01] Da zamisli?
[SPEAKER_00] Mislim da šta sad razmišljam, koliko stvari nisam stigla uopće?
[SPEAKER_00] Biti prisutna da me dijete možda koje koje mašta radi 300 na sat, pita neke stvari.
[SPEAKER_00] SAD imam vrijeme. Okej, ja vjerujem da je meni Bog dao pauzu od šest godina. Prvo, zato što mi je stvarno puno bilo svega u tri godine da ja stignem malo onako vidjeti
[SPEAKER_00] šta se sve u meni događalo i sad dijete koje je puno mlađi da ću ja moći pratiti možda njegov razvoj puno razvijenije, brže u smislu malo manje straha čisto iz ono više iskustva.
[SPEAKER_00] Jednostavnije jednostavno imam iskustvo i onda ću kroz njega moći neke stvari možda popraviti ako nisu bile dobre. Ili vidjeti što sam stvarno dobro radila, a da nisam bila svjesna.
[SPEAKER_01] Mislim da tek kasnije, kad vidiš djecu u što stasaju, shvatiš ono gdje si ti bio tu cijelim tim putem. Je tako bilo lijepo kad je moja svekrva jednom rekla, Nešto smo mi zahvaljivali što je napravila ručak ili donijela, ali ne znam što.
[SPEAKER_00] Skužila sam da imaš dobru svekrva.
[SPEAKER_01] Ima još i moj muž ima dobru punicu. Baš evo, tu nam je lijepo ovaj top. Lijepo je.
[SPEAKER_00] Baš.
[SPEAKER_01] Blagoslovio je. I kad je ona jednom imala izjavu. Ma ne morate se zahvaljivati. Meni je način na koji vi živite život najveća zahvala Bogu.
[SPEAKER_00] Što nam tata zna često reći baš lijepo. Sve je dobro, to je baš kako živite i kako radite odgoj.
[SPEAKER_01] Ponekad tijekom odrastanja ti često čuješ potakne bukvicu, Ali ipak, kad odraste, lijepo je čuti da je roditelj na kraju ipak zadovoljan.
[SPEAKER_00] Jer.
[SPEAKER_01] Ponekad to bude kao podrazumijeva se.
[SPEAKER_00] Pa da.
[SPEAKER_01] Ali kao i kao odrasla osoba, lijepo je čuti od roditelja da je zadovoljan i sretan.
[SPEAKER_00] Naravno, mislim. I sigurno su strepe još uvijek, ali tek nedavno su možda dobili sliku i zamislili da ti sada 20 godina čekaš rezultat svog odricanja.
[SPEAKER_00] Da znaš jesi li ikad vidio? Bože ovo mora biti nešto jako veliko kad naraste, a nekad ne mislim hoće li išta biti od. Znaš, ono kad.
[SPEAKER_01] Znaš što će biti.
[SPEAKER_00] Ali ja sam sigurna da da da svaka žrtva
[SPEAKER_00] donese nekog ploda. Ma, sve je pitanje kako hoće. Kakva očekivanja imamo, ali ono
[SPEAKER_00] ja mislim da čovjek jednostavno treba. Ora et labora moli i radi i idi i.
[SPEAKER_01] To je siguran put. Daj mi reci, evo za kraj. Ja sam puno toga naučila od tebe i kroz ovaj razgovor, pogotovo
[SPEAKER_01] evo samo to koliko žena zapravo toga može. I super mi je kod tebe što imaš
[SPEAKER_01] i djecu i ne bojiš se otvorenosti životu, ali uz sve to i to što ih voziš u školu i na aktivnosti voziš, ogroman kombi. I taksisti taksisti.
[SPEAKER_00] Dobro, to mi je zabavno.
[SPEAKER_01] Da, ali uza sve to nisi za to mila svoj dar i svoje talente i svoje strasti i prihvaćaš nove angažmane i izlaziš iz zone komfora iz kalupa. Okušala se i u glumi.
[SPEAKER_01] Tako da tu isto mislim da možeš biti uzor, odnosno uzor može biti inspiracija. Inspiracija majkama.
[SPEAKER_00] Se nadam da.
[SPEAKER_01] Jesam. Pa evo daj mi ti reci za kraj što bi htjela da jedna
[SPEAKER_01] mama koja se slaže s tobom. Samo u onoj prvoj riječi da je u kaosu. Što bi htjela da ponese? Nakon ovog razgovora?
[SPEAKER_00] SAD kad si spominjala gdje sam se sve ostvarila, ja sam se zapravo ostvarila u majčinstvu jer sam.
[SPEAKER_00] Ne, zato što sam super mama, nego zato što sam sve talente koje sam ostvarila uz majčinstvo koristila u majčinstvu. Znači, imam ogroman broj videa u kojima ja plešem s djecom u kojima ja glumac s djecom izmišljamo neke pričice, pjevamo
[SPEAKER_00] skupa, čak moja djeca najmanje vole da pjevamo. Mislim, ne jer sam užasno glasna, vjerojatno. Ali
[SPEAKER_00] ja sam se prije nego što sam se ostvarila kao
[SPEAKER_00] pjevačica kao glumica kao. Ne znam šta ću još sve biti u životu ko zna.
[SPEAKER_00] Te talente sam koristila u majčinstvu i to je ono što me spašavalo i to je ono što sam zapravo ja toj djeci trebala dati da ne glumi mamu, nego da bude mama, ali njihova mama je.
[SPEAKER_00] Smiješna zabavna, stroga ljuta pjevačica, glumica
[SPEAKER_00] sve živo i treba biti. Bila sam autentična. Ja vjerujem, mislim i nadam se da. Sigurno će mi neka djeca nešto u životu zamjeriti ako nije roditelju zamjerio, ali ja sam u svakom trenutku s njima uživala.
[SPEAKER_00] I dok smo se vozili, ja obožavam njih voziti u autu, no samo volim da su tiho jer nemam koncentracije za sve, ali ono ima momente kad se sluša glazba glasno.
[SPEAKER_00] Ja vjerujem da da da prije nego što počneš glumiti mamu. Zapravo, trebaš sam sebi na neki način omogućiti i ispuniti želju da tu gdje jesi možeš raditi što voliš, pa možda to otvori neki drugi put.
[SPEAKER_00] A i ne mora baš lijepo.
[SPEAKER_01] Baš lijepo.
[SPEAKER_00] Ovo mi je sad došlo.
[SPEAKER_01] Wow. Stvarno sam mislila da si to pripremila kao mala.
[SPEAKER_00] Zbilja nisam ti kak si počela govoriti. To mi je najgore. Zapravo,
[SPEAKER_00] što reći kao poruku za kraj, kad god mora biti neka definicija nešto službeno, ja tu fakat ne funkcioniram. Ali kad si počela govoriti šta si se, ja sam meni samo slike dolazile. A šta se meni samo dolazi?
[SPEAKER_01] A vjerojatno će se svatko svatko slušat to implementirati u svom životu u svoju kontekst. Ja sad razmišljam, ok, ja sad to ovako pozorno slušam razgovaram. Bitno mi je što si ovdje što si izdvojila svoje vrijeme.
[SPEAKER_01] Bitno mi je ovo vrijeme i kao. Baš mi je došlo pitanje koristim li ja to prvenstveno u majčinstvu? Jesam li? Cijenim li to vrijeme slušamo ili s tom pažnjom djecu? Dakle, baš lijepo.
[SPEAKER_00] Je to trajalo. Sam mislila da nisam dovoljno tu da ti hoću reći, ali sad vidim da jesam. I sigurno je bilo momenata kada su me možda više trebali.
[SPEAKER_00] Mene nije bilo. Ali. To je škola, to je upravo to, to je škola. I ja, recimo da sam ti, ja bi se igrala intervjua s djecom. Čak mislim da ću to raditi baš fora.
[SPEAKER_01] Jednom smo čak snimili mali i ja za njegov rođendan.
[SPEAKER_01] Baš lijepa poruka za kraj. Hvala ti na ovom razgovoru. Hvala tebi kako si ugodna sugovornica? Hvala. Možda se tu nazire neki novi.
[SPEAKER_00] Ovaj sad ću još i voditeljica.
[SPEAKER_01] Poslati novi smjer. mogu se vidjeti apsolutno apsolutno.
[SPEAKER_00] I to sam voljela biti k'o mala.
[SPEAKER_01] Da to mogu zamisliti. I ako se na televiziji imaš to lice? Hvala lijepo da to sigurno nisam. Ja to govorim samo kako.
[SPEAKER_00] E, sad ja već razmišljam koju ću emisiju voditi.
[SPEAKER_01] Okej, o tome ćemo sad nastaviti kad se ugase kamere.
[SPEAKER_00] Skoro sam se pitala kako da se pripremimo.
[SPEAKER_01] Još jednom hvala i nadam se da se vidimo nekom drugom prilikom opet.
[SPEAKER_00] Također, hvala ti na pozivu.
[SPEAKER_01] A vama svima koji ste ostali do kraja našeg razgovora. Hvala na vašem vremenu i na vašoj pažnji i podršci. Ako još niste, svakako se pretplatite na ovaj YouTube kanal. Možete podržati moj rad i na patrone ako to već činite.
[SPEAKER_01] Od srca vam hvala, a mi se vidimo u idućoj epizodi. Bog.